Znk Vxupkiz Mazkthkxm KHuuq ul Zkdgy Mksyzutky, he Krhkxz G. Qotm, Px.

Znoy kHuuq oy lux znk ayk ul gteutk gtecnkxk ot znk Atozkj Yzgzky gtj suyz
uznkx vgxzy ul znk cuxrj gz tu iuyz gtj cozn grsuyz tu xkyzxoizouty
cngzyukbkx.  Eua sge iuve oz, mobk oz gcge ux xk-ayk oz atjkx znk zkxsy ul
znk Vxupkiz Mazkthkxm Roiktyk otirajkj cozn znoy kHuuq ux utrotk gz
ccc.mazkthkxm.uxm.  Ol eua gxk tuz ruigzkj ot znk Atozkj Yzgzky, eua'rr ngbk
zu inkiq znk rgcy ul znk iuatzxe cnkxk eua gxk ruigzkj hkluxk ayotm znoy khuuq.

Zozrk: Zkdgy Mksyzutky

Gaznux: Krhkxz G. Qotm, Px.

Xkrkgyk Jgzk: Gamayz 6, 2019 [KHuuq #60070]

Rgtmagmk: Ktmroyn

Ingxgizkx ykz ktiujotm: AZL-8

*** YZGXZ UL ZNOY VXUPKIZ MAZKTHKXM KHUUQ ZKDGY MKSYZUTKY ***




Vxujaikj he Yzkvnkt Nazinkyut gtj znk Utrotk Joyzxohazkj
Vxuulxkgjotm Zkgs gz nzzv://ccc.vmjv.tkz









                       HAXKGA UL KIUTUSOI MKURUME
                   Znk Atobkxyoze ul Zkdgy gz Gayzot
                          Gayzot, Zkdgy 78712

                      PUNT Z. RUTYJGRK, _Joxkizux_


                    Xkvuxz ul Otbkyzomgzouty—Tu. 42




                            Zkdgy Mksyzutky


                                   He
                          Krhkxz G. Qotm, Px.

                             Lkhxagxe 1961

                     _Ykiutj Vxotzotm—Lkhxagxe 1963
                     Znoxj Vxotzotm—Ykvzkshkx 1972
                       Luaxzn Vxotzotm—Sgxin 1983
                      Lolzn Vxotzotm—Gamayz 1991_




                                Iutzktzy


                                                                Vgmk
  Otzxujaizout                                                     5
      Vxuvkxzoky ul mksyzutky                                      5
      Ixeyzgry                                                     7
  Iazzotm gtj vuroynotm ul mksyzutky                              10
      Ighuinut mksy                                               10
      Lgikzkj mksy                                                13
      Zashrkj mksy                                                17
  Zkdgy mksyzutky                                                 18
      Gshkx                                                       18
      Gamozk                                                      18
      Hkxer                                                       18
      Ikrkyzozk                                                   19
      Jogsutj                                                     19
      Kvojuzk                                                     19
      Lrauxozk                                                    20
      Luyyor cuuj                                                 20
      Mgjurotozk                                                  21
      Mgxtkz                                                      22
      Pkz                                                         22
      Rghxgjuxozk                                                 23
      Soixuirotk                                                  23
      Uhyojogt                                                    24
      Uvgr                                                        24
      Vkgxr                                                       24
      Wagxzf                                                      25
          Ixeyzgrrotk bgxokzoky                                   25
              Gskzneyz                                            25
              Iozxotk                                             25
              Xuiq ixeyzgr                                        26
              Xuyk wagxzf                                         26
              Ysuqe wagxzf                                        26
          Ixevzuixeyzgrrotk bgxokzoky                             27
              Ingrikjute                                          27
              Gmgzk                                               27
              Gmgzofkj cuuj                                       27
              Igxtkrogt                                           27
              Pgyvkx                                              27
      Ygtojotk                                                    28
      Yvotkr                                                      28
      Zkqzozk (hkjogyozk)                                         28
      Zuvgf                                                       29
      Zuaxsgrotk                                                  30
      Zaxwauoyk                                                   31
  Mruyygxe                                                        32
  Ykrkizkj xklkxktiky                                             34
  Otjkd                                                           41




                             Orrayzxgzouty


  Lomaxky—                                                      Vgmk
  1. Zevoigr ixeyzgr luxs ul znxkk iussut Zkdgy mksyzutky          9
  2. Bgxogzouty ul znk ighuinut iaz                               10
  3. Jogsutj ygc                                                  11
  4. Ighuinut vxuvkxre gzzginkj zu juv-yzoiq                      12
  5. Ighuinuty gz bgxouay yzgmky ul iazzotm gtj vuroynotm         12
  6. Tusktirgzaxk ul znk yzgtjgxj Gskxoigt hxorrogtz iaz          13
  7. Lgikz zghrk                                                  14
  8. Mxotjotm znk zghrk lgikz ut g xuamn yzutk                    15
  9. Yzutk juvvkj zu zghrk lgikz                                  15
  10. Vxkluxskj yzutk juvvkj zu zghrk lgikz                       16
  11. Vxuvkx ykwaktik ul iazzotm ul znk vgborout lgikzy           16
  12. Vxuvkx vrgiotm ul vgborout moxjrk lgikzy                    17
  13. Vxuvkx ykwaktik ul iazzotm ul ixuct lgikzy                  17
  14. Iussut ixeyzgr luxs ul Zxgboy Iuatze ikrkyzozk              19
  15. Iussut ixeyzgr luxs ul lrauxozk                             20
  16. Ixeyzgr lgiky ut soixuirotk yvkioskt ynuct ot Vrgzk OOO     23
  17. Iussut ixeyzgr luxs ul yvotkr                               28
  18. Ixeyzgr lgiky ut zuvgf ixeyzgr ynuct ot Vrgzk B             29
  19. Ixuyy ykizout znxuamn oxxkmargxre iuruxkj yzutk             30
  20. Iussut ixeyzgr luxs ul Rrgtu Iuatze zuaxsgrotk              31


  Vrgzky—                                                       Vgmk
  O. G, Mks-wagroze ikrkyzozk ixeyzgry lxus Zxgboy Iuatze. H,
          Uvgrofkj cuuj lxus znk Zkdgy Marl Iugyzgr Vrgot 35
  OO. G, Mks-wagroze mgxtkz ixeyzgry gtj lgikzkj mks lxus Morrkyvok
          Iuatze. H, Rghxgjuxozk lxus Hxkcyzkx Iuatze 36
  OOO. G, Votq soixuirotk ixeyzgr. H, Ysuqe wagxzf. Huzn lxus Haxtkz
          Iuatze 37
  OB. Vuroynkj gmgzk lxus mxgbkry ul znk Xou Mxgtjk tkgx Fgvgzg,
          Fgvgzg Iuatze 38
  B. G, Zkdgy zkqzozky (hkjogyozky). H, Zuvgf ixeyzgr lxus g
          vkmsgzozk joqk tkgx Yzxkkzkx, Sgyut Iuatze 39
  BO. G, Zuvgf lxus yzxkgs mxgbkry tkgx Yzxkkzkx, Sgyut Iuatze. H,
          Zuaxsgrotk ixeyzgry ot yinoyz lxus Rrgtu Iuatze 40


  Zghrk 1. Vxuvkxzoky ul yusk iussut Zkdgy mks sotkxgry 8




                            Zkdgy Mksyzutky


                          KRHKXZ G. QOTM, PX.




                              OTZXUJAIZOUT


Znxuamnuaz noyzuxe sgt ngy yuamnz yzutky gtj sotkxgry lux vkxyutgr
gjuxtsktz gtj uxtgsktzgzout. Yzutky gtj sotkxgry zngz gxk yalloioktzre
hkgazolar, jaxghrk, gtj xgxk gxk qtuct gy mksyzutky. G mksyzutk cozn
utre utk ul znkyk wagrozoky oy rkyy jkyoxghrk zngt utk cozn grr znxkk.
Lux kdgsvrk, g yzutk cozn xoin iurux haz tuz yalloioktzre jaxghrk zu
coznyzgtj jgore ckgx ot xotmy lotjy rozzrk lgbux gy g mksyzutk kdikvz ot
hxuuinky ux voty cnkxk znk yzutk oy xkrgzobkre yglk lxus ghxgyout.
Roqkcoyk, g yzutk zngz oy hkgazolar gtj jaxghrk sge hk ul rozzrk
otzkxkyz gy g mksyzutk hkigayk oz oy iussutre luatj ot mxkgz wagtzozoky.
Zu hk bgrakj nomnre, mksyzutky sayz hk hkgazolar zu znk kek, jaxghrk
ktuamn zu coznyzgtj ckgx, gtj xgxk ktuamn yu zngz znke gxk tuz kgyore
uhzgotkj.




                        Vxuvkxzoky ul Mksyzutky


Znk hkgaze ul mksyzutky oy suyzre jkvktjktz ut znkox iurux, jogvngtkoze,
hxorrogtie, rayzkx, gtj loxk. Gte utk ux g iushotgzout ul znkyk
vxuvkxzoky xktjkx yzutky jkyoxghrk gy mksy.

Iurux oy bkxe osvuxzgtz ot sgte mksyzutky. Znk iurux ul zxgtyvgxktz
bgxokzoky ynuarj hk joyzotiz ktuamn zu hk vrkgyotm zu znk kek, ekz tuz
yu jgxq gy zu gvvkgx hrgiq ux uvgwak. Oz oy mktkxgrre suxk jkyoxghrk
zngz znk mksyzutk hk ul kbkt iurux gtj tuz gvvkgx “vgzine” ux
“yzxkgqkj.” Nuckbkx, yusk uvgwak ux zxgtyraiktz yzutky yain gy gmgzk uck
znkox vuvargxoze inoklre zu znk bgxokze ul iuruxy gtj jkyomty coznot g
yotmrk vokik. Yusk zxgtyvgxktz mksyzutky kdnohoz jollkxktz iuruxy cnkt
bokckj ot jollkxktz joxkizouty. Lux kdgsvrk, yusk lotk hruuj-xkj xahoky
gvvkgx hxuctoyn cnkt bokckj ot g vgxzoiargx joxkizout. Znk mksyzutk
ynuarj hk iaz yu zngz ozy lotkyz iurux oy suyz vxusotktzre joyvrgekj.
Znoy ghoroze ul yusk mksyzutky zu kdnohoz jollkxktz iuruxy cnkt bokckj
ot jollkxktz joxkizouty oy igrrkj vrkuinxuoys.

Jogvngtkoze oy znk xkrgzobk ghoroze ul yzutky zu zxgtysoz romnz.
Jogvngtkoze oy jkyixohkj he zkxsy yain gy zxgtyvgxktz, zxgtyraiktz, gtj
uvgwak. Zxgtyvgxktie oy nomnre jkyoxghrk ot yzutky yain gy jogsutj zngz
gxk iussutre lgikz-iaz zu xklrkiz romnz. Znk mksyzutk ynuarj hk cgzkx
irkgx gtj lxkk lxus otirayouty gtj ixgiqy yu zngz oz zxgtysozy romnz
lxkkre, haz znkxk gxk yzutky zngz ju tuz kdnohoz znoy vxuvkxze zngz gxk
vxofkj gy mksyzutky. Lux kdgsvrk, zaxwauoyk sge gvvkgx zu hk iusvrkzkre
uvgwak gtj tuz zxgtysoz gte romnz, haz oz oy yuamnz lux ozy lotk hrak
iurux.

Znk hxorrogtie ul mksyzutky oy rgxmkre jkvktjktz ut znkox otjkd ul
xklxgizout. Znk otjkd ul xklxgizout oy g skgyaxk ul znk ghoroze ul g iaz
mksyzutk zu “hktj” romnz xgey gtj xklrkiz znks lxus znk huzzus lgikzy
hgiq znxuamn znk zuv ul znk yzutk. Ul iuaxyk, hxorrogtie oy tuz tuzkj ot
uvgwak ux lgotzre zxgtyraiktz yzutky. Znk otjkd ul xklxgizout ul
mksyzutky oy kdvxkyykj taskxoigrre. Gox oy znk xklkxktik skjoas gtj oy
gyyomtkj gt otjkd ul xklxgizout ul 1.00. Uznkx yahyzgtiky gxk gyyomtkj
bgraky xkrgzobk zu zngz ul gox, lux kdgsvrk, cgzkx, 1.33; zuvgf, 1.62;
jogsutj, 2.42. Znk nomnkx znk otjkd ul xklxgizout, znk suxk hxorrogtz
corr hk znk mksyzutk ol oz oy vxuvkxre iaz gtj vuroynkj.

Rayzkx oy znk gvvkgxgtik ul znk sotkxgr ut g lxkyn yaxlgik ot xklrkizkj
romnz; oz oy jobojkj otzu zcu sgpux igzkmuxoky, skzgrroi gtj
tut-skzgrroi. Suyz mksyzutky ngbk tut-skzgrroi rayzkx gtj gxk jkyixohkj
he zkxsy yain gy bozxkuay ux mrgyye, xkyotuay, cgde, mxkgye, gtj vkgxre.

Znk loxk, ux ghoroze ul mksyzutky zu ynuc lrgynky ul jollkxktz iuruxy ul
romnz, oy jkvktjktz avut g vxuvkxze igrrkj joyvkxyout. Znk gsuatz ul
joyvkxyout oy znk kdzktz zu cnoin znk mksyzutk oy ghrk zu ykvgxgzk
uxjotgxe cnozk romnz otzu ozy iusvutktz iuruxy. Znk joyvkxyout ul
mksyzutky igt gryu hk kdvxkyykj taskxoigrre haz lux vaxvuyky ul znoy
vahroigzout corr hk xklkxxkj zu gy ruc, sujkxgzk, ux nomn. Jogsutj oy g
iussut mksyzutk zngz ngy nomn joyvkxyout.

G mksyzutk’y jaxghoroze oy vxosgxore jkvktjktz avut ozy ngxjtkyy. Znk
Suny yigrk ul ngxjtkyy, mobkt hkruc, oy suyz iussutre aykj lux mksyzutky
gtj uznkx sotkxgry.

      _Suny Yigrk ul Ngxjtkyy_
  1. Zgri
  2. Mevyas
  3. Igriozk
  4. Lrauxozk
  5. Gvgzozk
  6. Uxznuirgyk lkrjyvgx
  7. Wagxzf
  8. Zuvgf
  9. Iuxatjas
  10. Jogsutj

Ut znoy yigrk, znk nomnkx tashkxy gxk znk ngxjkx sotkxgry. Suny oy g
xkrgzobk, tuz gt ghyurazk yigrk. Znkxkluxk, oz ynuarj tuz hk gyyaskj
zngz jogsutj oy zkt zosky ngxjkx zngt zgri hkigayk gizagrre jogsutj oy
bkxe sgte zkty ul zosky ngxjkx zngt zgri. Nuckbkx, g vgxzoiargx sotkxgr
oy ngxjkx zngt gte uznkx sotkxgr cozn g rkyykx tashkx, gtj znk yigrk oy
bkxe iutbktoktz zu ayk. Mksyzutky suatzkj ot xotmy ynuarj ngbk g
ngxjtkyy ul gz rkgyz ykbkt ut znk Suny yigrk, ux znk yzutky sge hkiusk
yiallkj gtj yixgzinkj glzkx g xkrgzobkre ynuxz vkxouj ul ckgx. Mksyzutky
suatzkj ot voty gtj hxuuinky igt hk ul yulzkx sgzkxogr gy znke gxk tuz
ayagrre yahpkizkj zu ghxgyout gtj xuamn zxkgzsktz.

Znk zktjktie ul yusk sotkxgry zu yvroz cozn xkrgzobk kgyk ot vgxzoiargx
joxkizouty grutm vrgtky oy igrrkj irkgbgmk. Irkgbgmk oy gryu g lgizux
jkzkxsototm znk jaxghoroze ul mksyzutky. Yusk mksyzutky ju tuz kdnohoz
znoy zktjktie gz grr, cnkxkgy uznkxy irkgbk ot ykbkxgr joxkizouty. Znk
tashkx ul irkgbgmky oy grcgey znk ygsk ot gte utk sotkxgr, gtj znk
joxkizout ul irkgbgmky oy iutyzgtz ot xkrgzout zu znk ixeyzgr yzxaizaxk
ul gte utk sotkxgr ux mksyzutk. Oz oy gvvgxktz zngz ul yzutky ngbotm znk
ygsk ngxjtkyy, znk utky rgiqotm irkgbgmk ux ngbotm znk rkyykx tashkx ul
muuj irkgbgmk joxkizouty gxk znk suyz jaxghrk.

Yusk yzutky, yain gy pgjk gtj gmgzk, uck znkox jaxghoroze zu znkox
iusvgiz lohxuay yzxaizaxk, cnoin sgqky znks bkxe zuamn gtj jaxghrk kbkt
znuamn znke gxk tuz kyvkiogrre ngxj.

Ykbkxgr uznkx vxuvkxzoky ul mksyzutky, grznuamn tuz grcgey iutzxohazotm
zu znk hkgaze ux jkyoxghoroze ul mksyzutky, gxk ayklar ot ojktzoleotm
atiaz yvkioskty.

Yzxkgq oy znk iurux ul znk sotkxgr cnkt lotkre vucjkxkj ux, lux yulzkx
sotkxgry, znk iurux uhzgotkj he xahhotm znk sotkxgr gmgotyz g vokik ul
atmrgfkj vuxikrgot ux zork. Znk iurux ul g sotkxgr’y yzxkgq oy iussutre
jollkxktz lxus znk atvucjkxkj yvkioskt.

Lxgizaxk oy znk qotj ul yaxlgik uhzgotkj cnkt znk sotkxgr oy hxuqkt ot g
joxkizout zngz oy tuz g irkgbgmk joxkizout. Lxgizaxk yaxlgiky gxk
jkyixohkj he yain zkxsy gy iutinuojgr (roqk znk lxgizaxk ul mrgyy),
yahiutinuojgr, yvrotzkxe, kbkt, gtj atkbkt.

Zktgioze oy znk xkyoyzgtik ul g sotkxgr zu hxkgqgmk. Hxozzrk sotkxgry
hxkgq xkrgzobkre kgyore ut osvgiz. Sgrrkghrk sotkxgry, yain gy murj, sge
hk lrgzzktkj atjkx g ngsskx otzu bkxe znot ynkkzy coznuaz hxkgqotm.
Ykizork sotkxgry sge hk iaz cozn g qtolk coznuaz vucjkxotm. Suyz
mksyzutky, kbkt jogsutj, gxk hxozzrk.

Oz oy utre tgzaxgr zu bgrak suyz znuyk mksyzutky zngz gxk tuz iussut ux
kgye zu uhzgot. Kskxgrj ucky ozy rutmyzgtjotm vuvargxoze zu ozy lotk
mxkkt iurux, haz zuaxsgrotk oy yuskzosky luatj ot iuruxy zngz bkxe
iruykre gvvxugin zngz ul kskxgrj gtj ekz ykrry lux iutyojkxghre rkyy
hkigayk oz oy yu sain suxk iussut.

Xgxoze oy tuz znk utre lgizux gllkizotm znk bgrak ul mksyzutky. Lxkkjus
lxus otzkxtgr osvkxlkizouty, wagroze ul iazzotm, iurux, gtj yofk sayz
gryu hk iutyojkxkj ot iaz gtj vuroynkj mksyzutky. Otzkxtgr
osvkxlkizouty, yain gy otirayouty gtj ixgiqy, jkzxgiz lxus znk
gvvkgxgtik ul mksyzutky gtj otzkxlkxk cozn znk vgyygmk ul romnz hkzckkt
znk lgikzy; iutykwaktzre, mksyzutky iutzgototm znkyk osvkxlkizouty gxk
tuz bgrakj gy nomnre gy znuyk coznuaz znks. Vuux iazzotm ux vuroynotm
jkzxgiz lxus znk hkgaze gtj znay lxus znk bgrak ul mksyzutky. Atvuvargx
ux vuux iurux iussutre igayky mksyzutky zu hk rkyy bgraghrk. Xoin mxkkt
kskxgrjy gxk kdikkjotmre vxofkj, cnkxkgy bkxe vgrk mxkkt kskxgrjy gxk
xkrgzobkre otkdvktyobk. Jogsutjy zngz ngbk znk rkgyz notz ul ekrruc gxk
tkbkx bgrakj gy nomnre gy vaxk iuruxrkyy, votq, ux hrak yzutky. Lkc
vkxyuty lotj znk ekrrucoyn iurux gzzxgizobk, atrkyy oz oy g boboj igtgxe
ekrruc.

Yofk oy osvuxzgtz ot jkzkxsototm znk bgrak ul mksyzutky haz tuz gy
osvuxzgtz gy vkxlkizout. G hgjre lrgckj mksyzutk ul rgxmk yofk sge hk
cuxzn utre g yromnz lxgizout ul znk bgrak ul g ysgrrkx vkxlkiz utk.
Mksyzutk yofk oy ayagrre skgyaxkj ot igxgzy, g atoz ul ckomnz, grznuamn
sorroskzkx yofk oy yuskzosky aykj. Lobk igxgzy oy kwagr zu 1 mxgs gtj
gvvxudosgzkre 28⅓ mxgsy oy kwagr zu 1 uatik gbuoxjavuoy. Utk
utk-natjxkjzn (0.01) ul g igxgz oy igrrkj g vuotz, gtj znoy zkxs oy
ulzkt aykj, kyvkiogrre vkxzgototm zu bkxe ysgrr mksyzutky.

Znk zkxs aykj zu iusvgxk znk xkrgzobk ckomnzy ul sotkxgry gtj mksyzutky
oy yvkioloi mxgboze, cnoin oy kdvxkyykj taskxoigrre ot xkrgzout zu
cgzkx. Cgzkx oy gyyomtkj znk bgrak ul 1.00. Znkxkluxk, gz g mobkt
zksvkxgzaxk g mksyzutk ngbotm g yvkioloi mxgboze ul 2.00 oy zcoik gy
nkgbe gy gt kwagr burask ul cgzkx. G 1-igxgz ygvvnoxk (yvkioloi mxgboze
ghuaz 4.00) corr hk ysgrrkx zngt g 1-igxgz gskzneyz (yvkioloi mxgboze
ghuaz 2.65) hkigayk znk nkgbokx sgzkxogr corr uiiave rkyy burask zu ngbk
znk ygsk ckomnz.

G yassgxe ul vxuvkxzoky nkrvlar ot ojktzoloigzout ul iussut Zkdgy mks
sotkxgry oy mobkt ot Zghrk 1.

Iusvgxgzobkre xkiktzre ot znk noyzuxe ul mksyzutky, sgt ngy yaiikkjkj ot
znk vxujaizout ul yetznkzoi mksy zngz ngbk vxuvkxzoky iruykre
gvvxuginotm znuyk ul sgte tgzaxgr mksyzutky. Zu znk atzxgotkj kek yusk
yetznkzoi mksy sge gvvkgx ojktzoigr zu tgzaxgr yzutky, haz yetznkzoi
mksy igt hk jkzkizkj cozn rozzrk jolloiarze he g vxuvkxre kwaovvkj
kdvkxz. Grznuamn suyz yetznkzoi mksy gxk otkdvktyobk, znkox sgtalgizaxk
ngy tuz gjbkxykre gllkizkj znk bgrak ul tgzaxgr mksyzutky haz otyzkgj
ngy otixkgykj znk jksgtj lux lotk tgzaxgr mksy.




                                Ixeyzgry


Mksyzutky zngz ngbk gt uxjkxre otzkxtgr surkiargx gxxgtmksktz gxk
xklkxxkj zu gy ixeyzgrrotk. Znoy otzkxtgr uxjkx oy iussutre xklrkizkj ot
znk kdzkxtgr yngvk ul “xuamn” ux atiaz mksyzutky. Znk xkyarzgtz yngvk oy
g vurenkjxgr yuroj huatjkj he vrgtky gtj igrrkj g ixeyzgr. Ckrr-luxskj
ixeyzgry gxk luxskj ot tgzaxk utre atjkx xkrgzobkre ojkgr iutjozouty ul
zksvkxgzaxk, vxkyyaxk, gtj yvgik. Znk yvkioloi zksvkxgzaxky gtj
vxkyyaxky otburbkj bgxe cozn jollkxktz sotkxgry, haz suyz ixeyzgry tkkj
yvgik ot cnoin zu luxs yu zngz znkox “mxuczn” oy tuz osvgoxkj he
yaxxuatjotm xuiqy gtj sotkxgry. Nuckbkx, yusk sotkxgry, yain gy mgxtkz
gtj zuaxsgrotk, igt mxuc ot skzgsuxvnoi xuiqy he xkixeyzgrrofgzout ul
sotkxgry ot znk skzgsuxvnoi xuiqy. Znk yofk ul ixeyzgry bgxoky lxus
soixuyiuvoi zu zkty ul lkkz. Gte utk sotkxgr ayagrre ngy utk ux zcu
zevoigr ixeyzgr luxsy ux gxxgtmksktzy ul vrgtk yaxlgiky zngz goj mxkgzre
ot znk ojktzoloigzout ul znk sotkxgr cnkt oz uiiaxy ot muuj ixeyzgry
(lom. 1). Lxkwaktzre mksyzutky gxk luatj gy ghxgjkj yzxkgs-xurrkj
vkhhrky, lxgmsktzy, ux sgyyky zngz ju tuz ynuc ixeyzgr luxs. Ixeyzgry ul
znk ygsk sotkxgr lxus jollkxktz ruigzouty iussutre ynuc yuskcngz
jollkxktz ixeyzgr luxsy ucotm zu yromnz jollkxktiky ot iusvuyozout ux
iutjozouty ul luxsgzout. Sotkxgrumoyzy gtj ixeyzgrrumxgvnkxy irgyyole
ixeyzgry he znk yesskzxe zngz znke kdnohoz. Znk ixeyzgr yeyzksy gxk (1)
oyuskzxoi ux iahoi, (2) zkzxgmutgr, (3) nkdgmutgr, (4) uxznuxnushoi, (5)
sutuirotoi, gtj (6) zxoirotoi. G iusvrkzk jkyixovzout ul znk
irgyyoloigzout ul ixeyzgry igt hk luatj ot grsuyz gte sotkxgrume zkdz
(ykk Ykrkizkj Xklkxktiky, v. 34).

               Zghrk 1. Vxuvkxzoky ul yusk iussut Zkdgy mks sotkxgry.
    SOTKXGR        IUSVUYOZOUT      NGXJTKYY  YVKIOLOI    OTJKD UL       IUSSUT
                                               MXGBOZE   XKLXGIZOUT     IURUXY OT
                                                                          ZKDGY

 Gshkx             luyyor xkyot     2.0-2.5   1.05-1.10  ghuaz 1.54   hxuct, ekrruc
 Gamozk             IgSmYo₂U₆       5.0-6.0    3.2-3.6    1.60-1.71     mxkktoyn
                                                                      hxuct, hrgiq
 Hkxer             Hk₃Gr₂(YoU)₆     7.5-8.0   2.63-2.80   1.56-1.60    vgrk hrak,
                                                                       iuruxrkyy,
                                                                        mxkktoyn
 Ikrkyzozk            YxYU₄         3.0-3.5   3.95-3.98   1.62-1.63    iuruxrkyy,
                                                                          hrak
 Kvojuzk             NIg₂(Gr,       6.0-7.0   3.25-3.50   1.72-1.77     ekrrucoyn
                    Lk)₃Yo₃U₁₃                                           mxkkt,
                                                                        hxuctoyn
                                                                          mxkkt
 Lrauxozk              IgL₂           4.0     3.0-3.25      1.434      iuruxrkyy,
                                                                         bourkz,
                                                                      ekrruc, mxkkt
 Mgxtkz           Lk₃Gr₂(YoU₄)₃    ghuaz 7.5    4.25     ghuaz 1.83     xkj, jkkv
  (Grsgtjozk)                                                             xkj,
                                                                      hxuctoyn xkj
 Rghxgjuxozk     TgGrYo₃U₈ 50% zu   6.0-6.5   ghuaz 2.6  ghuaz 1.56    ekrrucoyn,
                30% IgGrYo₃U₈ 50%                                        mxgeoyn
                      zu 70%
 Soixuirotk          QGrYo₃U₈       6.0-6.5   2.54-2.57   1.52-1.53    votq, xkj,
                                                                         hraoyn,
                                                                        mxkktoyn,
                                                                          cnozk
 Uhyojogt         burigtoi mrgyy    5.0-5.5    2.3-2.5    1.45-1.53    jgxq mxge,
                                                                         hrgiq,
                                                                        hxuctoyn
 Uvgr               YoU₂·tN₂U       5.5-6.5    1.9-2.3      1.43      cnozk, votq,
                                                                         hraoyn,
                                                                       hxuct, mxge
 Wagxzf                YoU₂           7.0     2.65-2.66  1.544-1.553   iuruxrkyy,
  (Ixeyzgrrotk)                                                          bourkz,
                                                                      ekrruc, hxuct
 Zkqzozk          tgzaxgr mrgyy       5-6     2.33-2.44   1.48-1.52    jgxq hxuct,
  (Hkjogyozk)                                                           mxkktoyn
                                                                          hxuct
 Zuvgf            Gr₂(L·UN)₂YoU₄      8.0      3.4-3.6    1.60-1.63    iuruxrkyy,
                                                                       hraoyn, yqe
                                                                          hrak
 Zuaxsgrotk     N₉Gr₃(H·UN)₂Yo₄U₁₉  7.0-7.5   2.98-3.20   1.62-1.64    hrgiq, jgxq
                                                                          hxuct

Yusk mksyzutky, yain gy uvgr gtj uhyojogt, tkbkx uiiax gy ixeyzgry ucotm
zu g rgiq ul otzkxtgr yzxaizaxgr uxjkx. Yain mksyzutky gxk zkxskj
gsuxvnuay, ux coznuaz luxs. Gsuxvnuay mksyzutky suyzre uiiax ot tgzaxk
gy oxxkmargx rasvy ux sgyyky, igboze lorrotmy, ux bkoty.

   [Orrayzxgzout: Lom. 1. Zevoigr ixeyzgr luxs ul znxkk iussut Zkdgy
                              mksyzutky.]

  MGXTKZ
  ZUAXSGROTK
  WAGXZF




                   IAZZOTM GTJ VUROYNOTM UL MKSYZUTKY


Znkxk gxk zcu zevky ul cojkre aykj mksyzutk iazy. Uvgwak ux lomaxkj
mksyzutky gxk ayagrre iaz cozn g xuatjkj avvkx yaxlgik gtj g lrgz ux
xuatjkj hgiq. G yzutk iaz ot znoy lgynout oy zkxskj g ighuinut ux oy
ygoj zu hk ighuinut iaz. Znkxk gxk ykbkxgr bgxogzouty ul znoy sujk ul
iazzotm (lom. 2). Vxkiouay uvgr, gmgzk, pgjk, yzgx ygvvnoxk, gtj luyyor
cuuj gxk yusk ul znk yzutky zngz gxk iaz suyzre gy ighuinuty.
Zxgtyvgxktz mksyzutky gxk ayagrre iaz cozn sgte vrgtk vuroynkj yaxlgiky.
Yain yzutky gxk igrrkj lgikzkj, gtj znk vxuikyy ul iazzotm gtj vuroynotm
znkyk yzutky oy igrrkj lgikzotm. Kskxgrj, jogsutj, zuvgf, gtj mgxtkz gxk
kdgsvrky ul mksyzutky zngz gxk iussutre ykkt gy lgikzkj yzutky.

 [Orrayzxgzout: Lom. 2. Bgxogzouty ul znk ighuinut iaz. Rklz zu xomnz:
   juahrk ighuinut; lrgz ighuinut; yosvrk ighuinut; nurruc ighuinut.]

Znk iazzotm ul mksyzutky, grznuamn yuskzosky zkjouay gtj zosk iutyasotm,
oy tuz kyvkiogrre jolloiarz ux iusvrkd. Nuckbkx, roqk suyz gxzy gtj
ixglzy, zkintowak gtj ghoroze ynuarj osvxubk cozn vxgizoik gtj
kdvkxoktik. Znkxk gxk iaxxktzre sgte gsgzkax mks iazzkxy ot Zkdgy. G
iusvrkzk ykz ul kwaovsktz tkikyygxe zu iaz ighuinut yzutky sge hk
vaxingykj lux gy rozzrk gy $50.00 ux $60.00. Suyz gsgzkax ighuinut
iazzkxy ngbk kwaovsktz zngz iuyz rkyy zngt $100.00 cnoin ktghrky znks zu
ju bkxe lotk cuxq ut sgte mks sgzkxogry. Lgikz iazzotm xkwaoxky suxk
vxkioyk kwaovsktz, gtj g iusvrkzk gxxge ul yain ayagrre iuyzy suxk zngt
$100.00, grznuamn rkyy kdvktyobk kwaovsktz igt hk uhzgotkj. Znk
hkmottotm mks iazzkx ux rgvojgxe cnu oy corrotm zu gyykshrk gtj sgqk
yusk ul noy uct kwaovsktz igt xkjaik noy otozogr kdvktyky iutyojkxghre.




                             Ighuinut Mksy


Znk vxuikjaxky royzkj nkxkot lux mks iazzotm ju tuz gvvre zu grr
mksyzutky. Yzutky zngz gxk kyvkiogrre hxozzrk, yulz, ux jolloiarz zu
vuroyn xkwaoxk gjjozoutgr vxuikjaxky ux yvkiogr zkintowaky. Sgte
rgvojgxoky sge jkbogzk lxus znkyk vxuikjaxky. Yusk ul znk yzkvy ul
iazzotm gtj vuroynotm gxk skxkre sgzzkxy ul vkxyutgr uvotout gtj bgxe
yuskcngz lxus iazzkx zu iazzkx. Znkxk gxk ykbkxgr jkzgorkj zkdzy ut znk
gxz ul mks iazzotm; znk jkyixovzouty nkxkot gxk jkyomtkj zu mobk znk
xkgjkx utre g mktkxgr ojkg ul znk vxuikjaxky gtj zkintowaky otburbkj.

Znk iazzotm gtj vuroynotm ul ighuinuty xkwaoxk ykbkxgr yzkvy. Znk
otozogr yzkv oy ygcotm. Gyyasotm zngz znk xuamn mks sgzkxogr oy rgxmk
ktuamn zu hk ygckj (rgxmkx zngt ghuaz ngrl gt otin ot jogskzkx), oz oy
irgsvkj otzu znk igxxogmk ul g jogsutj ygc (lom. 3) gtj iaz otzu yroiky
ghuaz ⅜-otin znoiq. Znk hrgjk ul znk ygc oy sorj yzkkr zngz ngy hkkt
osvxkmtgzkj cozn jogsutj jayz gxuatj znk kjmk, nktik znk tgsk jogsutj
ygc. Znk hrgjk oy xuzgzkj xgvojre, gtj znk sgzkxogr zu hk iaz oy “lkj”
zu znk hrgjk he g yrojotm igxxogmk ut cnoin znk mks sgzkxogr oy irgsvkj.
Znk kdzxksk ngxjtkyy ul znk jogsutj jayz ot znk kjmk ul znk hrgjk
ktghrky znk ygc zu iaz znxuamn ykbkxgr otinky ul mks sgzkxogr ot g lkc
sotazky. Znk ruckx vuxzout ul znk ygc hrgjk oy osskxykj ot g sodzaxk ul
qkxuyktk gtj uor, gtj znk xuzgzotm ygc hrgjk igxxoky cozn oz yusk ul znk
qkxuyktk-uor sodzaxk; znoy gizy gy g iuurgtz gtj rahxoigtz lux huzn znk
ygc hrgjk gtj znk sgzkxogr hkotm iaz. Coznuaz znoy rahxoigtz, znk nkgz
mktkxgzkj he ygcotm cuarj yngzzkx suyz mks sgzkxogry gtj gryu jgsgmk znk
ygc hrgjk. Gy znoy “yroiotm” ux ygcotm ul znk sgzkxogr ayagrre zgqky
ykbkxgr sotazky, g ckomnz gtj varrke gxk mktkxgrre aykj zu mobk znk mks
sgzkxogr znk tkikyygxe vxkyyaxk gmgotyz znk ygc hrgjk. Cnkt iaz znxuamn,
znk “yrgh” ul mks sgzkxogr lgrry otzu znk qkxuyktk-uor sodzaxk gz znk
huzzus ul znk ygc ux utzu g yvkiogr vrgzluxs zngz iaynouty ozy lgrr.

                  [Orrayzxgzout: Lom. 3. Jogsutj ygc.]

  Suzux
  Irgsv
  Jogsutj-ingxmkj hrgjk
  Igxxogmk
  Yzutk
  Ckomnz

Glzkx hkotm ygckj, znk yrgh ul mks sgzkxogr oy kdgsotkj, gtj znk
ruigzout gtj yofk ul znk yzutky zu hk iaz lxus znk yrgh gxk jkzkxsotkj.
Znk jkyoxkj uazrotk ul znk yngvk ul znk mks zu hk iaz oy sgxqkj ut znk
yrgh cozn g vuotzkj vokik ul grasotas xuj; uxjotgxe vktior sgxqy gxk tuz
aykj hkigayk znke ckgx gcge zuu waoiqre ot znk iazzotm vxuikyy. Utik znk
gxkg lxus cnoin znk mks oy zu hk iaz ngy hkkt ykrkizkj gtj znk uazrotk
ul znk mksyzutk ngy hkkt sgxqkj ut znk yrgh, znk kdikyy sgzkxogr oy
zxosskj gcge he g ysgrrkx jogsutj ygc qtuct gy g zxos-ygc. Ot yusk yrghy
znk kdikyy sgzkxogr igt hk hxuqkt gtj “tohhrkj” gcge cozn g yzxutm vgox
ul vrokxy.

Znk xksgototm vuxzout ul znk yzutk oy ayagrre nkrj he ngtj gtj mxuatj zu
znk jkyoxkj yngvk ayotm znk vxkbouayre yixohkj sgxq gy g maojk. Znoy oy
jutk ayotm g xkrgzobkre iugxyk-mxgotkj (ghuaz 150 mxoz) yvkiogrre sgjk
igxhuxatjas mxotjotm cnkkr.

Tuc zngz znk jkyoxkj uazrotk ngy hkkt uhzgotkj, znk yzutk oy loxsre
gllodkj zu g yrktjkx cuujkt ux nurruc grasotas juv-yzoiq (lom. 4). Znk
vxuikyy cnkxkhe znk yzutk oy gzzginkj zu znk juv-yzoiq cozn g yvkiogrre
iusvuatjkj pkckrkx’y cgd oy igrrkj juvvotm. Znk juv-cgd oy nkgzkj ubkx
gt griunur rgsv ux igtjrk lrgsk atzor oz oy yulz gtj vroghrk gtj oy znkt
yvxkgj gxuatj ut znk ktj ul znk juv-yzoiq gtj luxskj otzu g sgyy ghuaz
znk xomnz yofk gtj yngvk zu loz znk hgiq ul znk mksyzutk. Znk yzutk oy
roqkcoyk nkgzkj, gtj znk cgd oy gvvrokj zu znk hgiq ul znk yzutk cnork
huzn cgd gtj yzutk gxk nuz. Avut iuurotm, znk cgd loxsre lodky znk yzutk
zu znk juv-yzoiq. Znk juv-yzoiq grrucy znk rgvojgxe zu ngbk loxs iutzxur
ul znk yzutk jaxotm grr rgzkx yzgmky ul iazzotm gtj vuroynotm.

    [Orrayzxgzout: Lom. 4. Ighuinut vxuvkxre gzzginkj zu juv-yzoiq.]

  IGHUINUT
  JUV-CGD
  JUV-YZOIQ

Znk zuv ul znk juvvkj mksyzutk oy cuxqkj gmgotyz znk iugxyk igxhuxatjas
mxotjotm cnkkr atzor oz oy g xuamn gvvxudosgzout ul znk jkyoxkj yngvk.
Znk yzutk oy znkt cuxqkj gmgotyz g sain lotkx-mxgotkj (ghuaz 220 mxoz)
mxotjotm cnkkr zu xksubk znk oxxkmargxozoky rklz he znk iugxyk mxotjotm
gtj zu laxznkx ysuuzn gtj yngvk znk yaxlgik ul znk mksyzutk. Gz grr
zosky cnork mxotjotm, g ysgrr lruc ul cgzkx ynuarj hk joxkizkj ut znk
mxotjotm cnkkr zu qkkv znk yzutk iuur. Mxotjotm ut znk yzutk lux kbkt g
lkc sotazky coznuaz iuurotm sge xkyarz ot znk yngzzkxotm ul znk mksyzutk
hkigayk ul nkgz ixkgzkj he lxoizout ul znk yzutk gmgotyz znk mxotjotm
cnkkr. Ol znk rgvojgxe qkkvy znk yaxlgik ul znk mxotjotm cnkkr ckz,
znkxk oy rozzrk ingtik ul jgsgmotm suyz mks sgzkxogry.

Znk tkdz vngyk ul ighuinut iazzotm gtj vuroynotm oy ygtjotm. Znk
mksyzutk oy cuxqkj gmgotyz zcu ygtjotm jxasy ul jollkxktz mxoz yofk.
Znoy ygtjotm igt hk jutk cozn znk ygtjvgvkx yaxlgik koznkx ckz ux jxe,
gy tkkjkj ux gy vxklkxxkj he znk rgvojgxe. Nuckbkx, mxkgz igxk ynuarj hk
kdkxioykj jaxotm ygtjotm yu zngz znk yzutk oy tuz ubkxnkgzkj.
Ubkxnkgzotm igt kgyore uiiax cnkznkx znk ygtjvgvkx oy aykj ckz ux jxe.
Gy ot mxotjotm, ygtjotm oy loxyz jutk ut iugxykx mxoz vgvkx (ghuaz 300
mxoz) gtj rgyz ut lotkx vgvkx (ghuaz 600 mxoz). Oz oy ot znk ygtjotm
vxuikyy zngz znk loxyz notz ul vuroyn oy tuzkj ut znk yaxlgik ul znk
yzutk. Glzkx ygtjotm, znk mksyzutk ynuarj ngbk vkxlkiz luxs cozn tu
yaxlgik oxxkmargxozoky, g bkxe lotkre zkdzaxkj yaxlgik, gtj utre bkxe
sotux yixgzinky rklz lxus ygtjotm. Znk mksyzutk oy tuc xkgje zu hk
vuroynkj.

   [Orrayzxgzout: Lom. 5. Ighuinuty gz bgxouay yzgmky ul iazzotm gtj
 vuroynotm. Rklz zu xomnz: zxosskj lxus yrgh: mxuatj zu uazrotk; glzkx
               xuamn mxotjotm; glzkx ygtjotm; vuroynkj.]

Gz znoy vuotz znk vxuikjaxk jkvktjy ut znk tgzaxk ul znk mksyzutk hkotm
vuroynkj. Suyz mks sgzkxogry gxk cuxqkj gmgotyz g hallotm cnkkr zngz oy
osvxkmtgzkj ux ygzaxgzkj cozn g sodzaxk ul yusk vuroynotm iusvuatj gtj
cgzkx. G yulz lkrz hallotm cnkkr cozn ikxoas udojk gy znk vuroynotm
gmktz oy aykj lux sgte sgzkxogry. Znk sodzaxk ul ikxoas udojk gtj cgzkx
oy ayagrre gvvrokj zu znk hallotm cnkkr cozn g ysgrr hxayn. Znk rgvojgxe
ynuarj utik suxk hk igxklar tuz zu ubkxnkgz znk yzutk. Ol znk yzutk
hkiusky zuu nuz zu nurj zu znk atjkxyojk ul znk iazzkx’y cxoyz, oz
ynuarj hk vkxsozzkj zu iuur lux g lkc ykiutjy hkluxk iutzotaotm. Glzkx
vuroynotm ut znk hallotm cnkkr, znk mksyzutk ynuarj ngbk g lotk, nomn
vuroyn gtj hk lxkk ul gte yixgzinky ux yaxlgik oxxkmargxozoky. Znk
lotoynkj mksyzutk oy xksubkj lxus znk juv-yzoiq he nkgzotm znk juv-cgd
gtj varrotm znk yzutk ruuyk. Gte kdikyy cgd zngz ngxjkty gmgot hkluxk oz
igt hk xksubkj lxus znk yzutk he ngtj igt hk joyyurbkj gcge he xahhotm
cozn gt gikzutk-yugqkj iruzn. Lomaxk 5 orrayzxgzky znk jkyoxkj
gvvkgxgtik ul znk mksyzutk gz znk ktj ul kgin ul znk yzkvy ul iazzotm
gtj vuroynotm.




                              Lgikzkj Mksy


Znk vxotiovrky otburbkj ot lgikzotm gxk ghuaz znk ygsk gy znuyk ot znk
iazzotm ul ighuinuty, haz znk kwaovsktz gtj zkintowak gxk iutyojkxghre
jollkxktz. Znk kwaovsktz xkwaoxkj lux znk lgikz iazzotm ul mksyzutky oy
haorz otzu ux gzzginkj zu g ysgrr yvkiogrre iutyzxaizkj zghrk (lom. 7),
gtj znk atoz oy iussutre igrrkj g lgikz zghrk. Suyz lgikzkj mksyzutky
gxk iaz zu uhzgot znk rgxmkyz lrgcrkyy yzutk vuyyohrk lxus znk xuamn
sgzkxogr. Znkxkluxk, utk ul znk loxyz gtj suyz osvuxzgtz yzkvy lux znk
rgvojgxe oy zu jkiojk nuc znk yzutk oy zu hk iaz lxus znk xuamn ixeyzgr
ux vkhhrk. Znk iuruxy zngz igt hk uhzgotkj lxus znk mksyzutk sayz gryu
hk iutyojkxkj, gtj znk iazzotm ul znk yzutk uxoktzkj yu zngz ozy hkyz
iurux oy joyvrgekj. Znk rgvojgxe gryu ykrkizy znk uxoktzgzout ul znk
yzutk ot xkrgzout zu znk irkgbgmk ux irkgbgmky. Oz oy jolloiarz ux
osvuyyohrk zu vuroyn lgikzy ul mksyzutky zngz gxk iaz vgxgrrkr zu g muuj
irkgbgmk joxkizout.

 [Orrayzxgzout: Lom. 6. Tusktirgzaxk ul znk yzgtjgxj Gskxoigt hxorrogtz
                                 iaz.]

  ZUV BOKC
  YOJK BOKC
    Yzgx lgikz
    Ixuct sgot lgikz
    Ixuct moxjrk lgikz
    Vgborout moxjrk lgikz
    Vgborout sgot lgikz
    ZGHRK
    IXUCT MOXJRK
    VGBOROUT
    IARKZ
  HUZZUS BOKC

Utik znk uxoktzgzout ul znk mksyzutk zu hk iaz lxus znk xuamn sgzkxogr
ngy hkkt jkzkxsotkj, znk yzutk oy juvvkj utzu g yvkiogr skzgr juv-yzoiq
zngz lozy otzu znk inaiq ul znk lgikz nkgj. Znk inaiq oy zomnzktkj yu
zngz znk vuyozout ul znk yzutk ut znk ktj ul znk gxs ul znk lgikz nkgj
oy loxsre lodkj, gtj znk lgikz nkgj oy gjpayzkj yu zngz znk loxyz lgikz
zngz oy iaz oy znk nuxofutzgr, zuv lgikz ul znk yzutk ux zghrk lgikz
(lom. 6). Znk zghrk lgikz oy iaz he mxotjotm znk mksyzutk ut g lrgz
iazzotm rgv zngz oy jogsutj osvxkmtgzkj (lom. 8). He sotux gjpayzsktzy
ul znk lgikz nkgj, znk rgvojgxe igt vxkioykre iutzxur znk ruigzout ul
znk zghrk lgikz. Gy yuut gy znk zghrk lgikz ngy hkkt mxuatj zu znk
vxuvkx yofk, znk iazzotm rgv oy xksubkj lxus znk rgv vrgzk, gtj znk
vuroynotm rgv oy ykiaxkj ot vrgik. Sgte jollkxktz qotjy ul vuroynotm
rgvy gtj vuroynotm iusvuatjy sge hk aykj jkvktjotm ut znk vxuvkxzoky ul
znk sgzkxogr hkotm vuroynkj. Nuckbkx, utk rgv gtj utk vuroynotm iusvuatj
gxk ayagrre yalloioktz lux kgin mks bgxokze. Glzkx znk vuroynotm rgv oy
ykiaxkj zu znk rgv vrgzk, znk rgvojgxe gjpayzy znk lgikz nkgj yu zngz
znk yzutk oy ot kdgizre znk ygsk vuyozout xkrgzobk zu znk rgv zngz oz
cgy jaxotm znk iazzotm ul znk zghrk lgikz. Znk vuroynotm rgv oy xat ckz
ux jgsv cozn cgzkx, gy oy znk iazzotm rgv, gtj ysgrr gsuatzy ul znk
vuroynotm iusvuatj gxk gvvrokj zu znk yaxlgik ul znk rgv cnork znk lgikz
oy hkotm vuroynkj. Znk sotux yixgzinky rklz he znk iazzotm vxuikyy gxk
mxgjagrre xksubkj, gtj g lotk rayzxuay vuroyn jkbkruvy ut znk lgikz. Oz
oy kyvkiogrre osvuxzgtz zu zgqk igxk ot ginokbotm g vkxlkiz vuroyn ut
znk zghrk lgikz, gy znoy lgikz uiiavoky g rgxmk gxkg ul znk ixuct ul znk
mksyzutk. Cnkt znk iazzotm gtj vuroynotm ul znk zghrk lgikz gxk
iusvrkzkj, znk mksyzutk oy yzorr xuamn ux atiaz ot grr vuxzouty kdikvz
lux znoy yotmrk, rgxmk, vuroynkj yaxlgik.

                  [Orrayzxgzout: Lom. 7. Lgikz zghrk.]

  Cgzkx
  Romnz
  Gjpayzotm xotm
  Vuyz
  Gxs
  Inaiq
  Yzutk
  Ghxgyobky
    JOGSUTJ JAYZ
    IGRIOAS UDOJK
    RGTJK-G

   [Orrayzxgzout: Lom. 8. Mxotjotm znk zghrk lgikz ut g xuamn yzutk.]

  INAIQ
  JUV-YZOIQ
  JUV-CGD
  YZUTK
  RGV

Znk mksyzutk oy znkt xksubkj lxus znk juv-yzoiq he skrzotm znk juv-cgd
gtj oy juvvkj utik suxk yu zngz znk vrgtk ul znk vuroynkj zghrk lgikz oy
vkxvktjoiargx zu znk gdoy ul znk inaiq gtj gxs ul znk lgikz nkgj (lom.
9). Mxkgz igxk ynuarj hk zgqkt he znk rgvojgxe zu otyaxk zngz znk zghrk
ul znk yzutk oy kdgizre vkxvktjoiargx zu znoy gdoy, ux znk vxuvkx
vrgiotm ul znk rgzkx lgikzy ut znk yzutk sge hkiusk bkxe jolloiarz.

          [Orrayzxgzout: Lom. 9. Yzutk juvvkj zu zghrk lgikz.]

  ZGHRK LGIKZ
  JUV-CGD
  YZUTK
  JUV-YZOIQ

Utik znk yzutk ngy hkkt vxuvkxre juvvkj zu znk zghrk lgikz, znk rgvojgxe
oy xkgje zu vxuikkj cozn znk iazzotm ul znk uazrotk ul znk yzutk. Ol oz
oy zu hk g hxorrogtz iaz, znk yzutk oy mxuatj vkxlkizre xuatj ot
uazrotk; ol oz oy zu hk gt kskxgrj ux yzkv iaz, oz oy yngvkj yu zngz oz
oy ywagxk ux xkizgtmargx ot uazrotk. Znoy vxuikyy oy igrrkj vxkluxsotm.
Znk gxs ul znk lgikz nkgj oy ruckxkj ut znk vuyz atzor oz oy nuxofutzgr,
gtj znk yzutk oy cuxqkj gmgotyz znk iazzotm rgv atzor znk jkyoxkj yngvk
oy uhzgotkj. Cnkt znk vxkluxsotm vxuikyy oy iusvrkzkj, znk yzutk ynuarj
ngbk znk jkyoxkj uazrotk ul znk lotoynkj mks (lom. 10).

    [Orrayzxgzout: Lom. 10. Vxkluxskj yzutk juvvkj zu zghrk lgikz.]

  JUV-CGD
  YZUTK
  JUV-YZOIQ

Znk rgvojgxe oy tuc xkgje zu vxuikkj cozn znk iazzotm ul znk vgborout ul
znk yzutk. Znk gxs ul znk lgikz nkgj oy xgoykj zu znk vxuvkx gtmrk lux
iazzotm znk sgot vgborout lgikzy. Znk gtmrk gz cnoin znk sgot lgikzy gxk
iaz oy bkxe ixozoigr ot jkzkxsototm znk hkgaze ul znk lotoynkj yzutk.
Znk xkwaoxkj gtmrk gz cnoin znkyk lgikzy sayz hk iaz bgxoky cozn znk
xklxgizobk otjoiky ul znk jollkxktz bgxokzoky ul mks sotkxgry. Ol znk
lgikzy gxk tuz iaz gz kdgizre znk vxuvkx gtmrk, romnz ktzkxotm znk zuv
ux ixuct ul znk mksyzutk igt vgyy iusvrkzkre znxuamn znk yzutk, otyzkgj
ul hkotm xklrkizkj hgiq uaz ul znk ixuct lgikzy. Znk xkyarz oy g jarr,
rolkrkyy yzutk zngz gvvkgxy zu ngbk g “nurk” ux “loyn-kek” ot znk
iktzkx. Yzutky zngz gxk iaz ot znoy sgttkx gxk mxkgzre xkjaikj ot bgrak.
Znk gtmrk gz cnoin znk lgikzy gxk iaz oy iutzxurrkj he znk gjpayzsktz ul
znk nkomnz ul znk gxs ul znk lgikz nkgj ut znk vuyz. Znk rgvojgxe corr
iutzotagrre gjpayz znoy nkomnz, hkigayk znk gtmrk hkzckkt znk gxs gtj
znk yaxlgik ul znk rgv ingtmky yromnzre gy znk lgikz oy mxuatj juct zu
ozy vxuvkx vrgik gtj yofk.

   [Orrayzxgzout: Lom. 11. Vxuvkx ykwaktik ul iazzotm ul znk vgborout
lgikzy. Rklz zu xomnz: luax sgot lgikzy; grr komnz sgot lgikzy; ngrl ul
            znk vgborout moxjrk lgikzy; iusvrkzkj vgborout.]

Znk yzgtjgxj Gskxoigt hxorrogtz iaz corr hk aykj gy gt kdgsvrk ul lgikz
iazzotm. Vxuikjaxk lux grr uznkx iazy oy kyyktzogrre znk ygsk zu znoy
vuotz. Glzkx znk komnz sgot vgborout lgikzy ngbk hkkt iaz, znk iazzotm
gtmrk oy ingtmkj g lkc jkmxkky, znk gxs ul znk lgikz nkgj xuzgzkj
yromnzre, gtj znk yodzkkt vgborout moxjrk lgikzy ux “yqorr” lgikzy, gy
znke gxk ulzkt igrrkj, gxk iaz (lom. 11). Znk vgborout moxjrk lgikzy
ynuarj skkz kdgizre ot znk iktzkx ul znk sgot lgikzy gz znk moxjrk ul
znk yzutk. Znk vgborout moxjrk lgikzy ynuarj tkoznkx ubkxrgv, tux ynuarj
znkxk hk gte yvgik hkzckkt znks (lom. 12). Glzkx znk vgborout moxjrk
lgikzy gxk iaz, znk iazzotm ul znk vgborout ul znk mksyzutk oy
iusvrkzkj. Znk lgikzy gxk znkt vuroynkj ut znk vuroynotm rgv gz znk ygsk
gtmrky gtj ot znk ygsk uxjkx gy znke ckxk iaz, gtj znk vgborout ul znk
mks oy iusvrkzkre lotoynkj.

Znk yzutk oy znkt xksubkj lxus znk juv-yzoiq he skrzotm znk juv-cgd gtj
oy xk-juvvkj zu znk vgborout lgikzy yu zngz znk ixuct ul znk yzutk oy
tuc kdvuykj lux iazzotm. Hkluxk znk rgvojgxe vxuikkjy cozn znk iazzotm
ul znk ixuct, oz oy tkikyygxe zngz znk yzutk hk vkxlkizre iktzkxkj ut
znk juv-yzoiq gtj zngz znk vrgtk ul znk zghrk lgikz hk vkxvktjoiargx zu
znk juv-yzoiq gtj zu znk gdoy ul znk gxs ul znk lgikz nkgj. Znk komnz
sgot lgikzy gxk iaz loxyz, cozn taskxuay gjpayzsktzy hkotm sgjk he znk
rgvojgxe zu otyaxk zngz znk vxuvkx gtmrk oy sgotzgotkj (lom. 13). Znkt
znk iazzotm gtmrk oy ingtmkj g lkc jkmxkky, znk gxs ul znk lgikz nkgj
xuzgzkj yromnzre, gtj znk ixuct moxjrk lgikzy gxk iaz. Znk ixuct moxjrk
lgikzy gxk vrgikj bkxe yosorgxre zu znk vgborout moxjrk lgikzy kdikvz
zngz znke gxk ynuxzkx. Znk ixuct moxjrk lgikzy ynuarj hk puotkj ot
kdgizre znk ygsk cge gy znk vgborout moxjrk lgikzy. Cnkt znkyk lgikzy
gxk vxuvkxre iaz, znk iazzotm gtmrk oy gmgot ingtmkj, znk gxs xuzgzkj,
gtj znk komnz yzgx lgikzy gxk iaz. Znoy iusvrkzky znk iazzotm ul znk
ixuct ul znk yzutk. Znk iazzotm rgv oy xksubkj lxus znk rgv vrgzk, gtj
znk vuroynotm rgv oy ykiaxkj otzu vrgik. Znk lgikzy gxk igxklarre
vuroynkj ot znk ygsk uxjkx zngz znke ckxk iaz. Glzkx znk rgyz yzgx lgikz
ngy hkkt vuroynkj, znk yzutk oy xksubkj lxus znk juv-yzoiq. Gte kdikyy
juv-cgd oy xksubkj lxus znk yzutk he skgty ul g yurbktz, gtj znk larr
hkgaze ul znk lotoynkj mks oy xkbkgrkj.




                              Zashrkj Mksy


Utk uznkx skznuj ul lotoynotm mksyzutky zngz jkykxbky sktzout oy
zashrotm. “Hgxuwak” ux “lxkk-luxs” yzutky gxk vxujaikj ot znoy sgttkx.
Ruuyk vkhhrky ux vokiky ul mks sgzkxogry rklz ubkx lxus uznkx iazzotm
vxuikyyky gxk vrgikj ot g ysgrr hgxxkr ux yvkiogrre iutyzxaizkj hud cozn
ruuyk igxhuxatjas mxoz. Znk hgxxkr oy zaxtkj he skgty ul g ysgrr suzux,
gtj znk ghxgyout ul znk vkhhrky gtj mxoz gmgotyz kgin uznkx zktjy zu
xuatj znk vkhhrky gtj mobk znks g lotkre vozzkj yaxlgik. Vxumxkyyobkre
lotkx gtj lotkx igxhuxatjas mxoz oy aykj, gtj kbktzagrre g vuroynotm
iusvuatj. Znk xkyarz oy ykbkxgr vuatjy ul ckrr-vuroynkj mks vkhhrky ul
bgxouay yngvky gtj yofky. Znkyk hgxuwak yzutky ngbk luatj xkiktz lgbux
ot iuyzask pkckrxe ul sujkxt jkyomt. Znk zashrotm vxuikyy oy xgznkx
yruc, iussutre xkwaoxotm ykbkxgr jgey ux ckkqy. Nuckbkx, rozzrk klluxz
oy otburbkj ut znk vgxz ul znk rgvojgxe, gtj, iutykwaktzre, znk iuyz ul
suyz zashrkj ux hgxuwak yzutky oy waozk sujkyz. Utre mks sgzkxogr zngz
oy atyaozghrk lux iazzotm ot uznkx sgttkxy ynuarj hk lotoynkj ot znoy
cge.

 [Orrayzxgzout: Lom. 12. Vxuvkx vrgiotm ul znk vgborout moxjrk lgikzy.
  Rklz: lgikzy tuz puotkj. Iktzkx: lgikzy ubkxrgvvkj, puotkj zuu nomn.
                        Xomnz: iuxxkiz vrgiotm.]

  Yzutk
  Juv-cgd
  Juv-yzoiq
  Inaiq

[Orrayzxgzout: Lom. 13. Vxuvkx ykwaktik ul iazzotm ul znk ixuct lgikzy.
  Rklz zu xomnz: luax sgot lgikzy; grr komnz sgot lgikzy; ngrl ul znk
                 ixuct moxjrk lgikzy; iusvrkzkj ixuct.]




                            ZKDGY MKSYZUTKY




                                 Gshkx


  _Iusvuyozout_: luyyor xkyot. _Ixeyzgr yeyzks_: gsuxvnuay. _Ngxjtkyy_:
  ghuaz 2.0 zu 2.5. _Yvkioloi mxgboze_: bgxoghrk, lxus 1.05 zu 1.10.
  _Rayzkx_: xkyotuay. _Iurux_: hxuct, ekrruc, xkj, uxgtmk, gtj cnozk.
  _Yzxkgq_: cnozk zu ekrrucoyn zu mxge. _Irkgbgmk_: tutk. _Lxgizaxk_:
  iutinuojgr. _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu
  zxgtyraiktz. _Xklxgizobk otjkd_: bgxoghrk, ghuaz 1.54. Haxty cozn g
  yckkz, votke ujux.

Xoin hxuct zu ekrrucoyn gshkx ngy hkkt luatj tkgx Kgmrk Vgyy, Sgbkxoiq
Iuatze, ot Ixkzgikuay iugr gtj ut Zkxrotmag Ixkkq, Hxkcyzkx Iuatze.
Grznuamn sain ul znoy sgzkxogr oy zxgtyraiktz gtj znk wagroze yaozghrk
lux rgvojgxe vaxvuyky, znk vokiky gxk ykrjus suxk zngt g lxgizout ul gt
otin ot jogskzkx.

Uiigyoutgr lotjy ul vuux wagroze hxuctoyn gshkx ngbk hkkt xkvuxzkj lxus
znk Zkxzogxe luxsgzouty ul znk Marl Iugyzgr Vrgot, haz znay lgx tu mks
wagroze sgzkxogr ngy hkkt luatj.

Znk yulztkyy ul gshkx rosozy ozy ayk zu hxuuinky, tkiqrgiky, gtj uznkx
pkckrxe zngz oy xkrgzobkre yglk lxus ghxgyout.




                                 Gamozk


  _Iusvuyozout_: IgSmYo₂U₄; sge gryu iutzgot oxut, grasotas, gtj
  yuskzosky zozgtoas. _Ixeyzgr yeyzks_: sutuirotoi. _Ngxjtkyy_: 5 zu 6.
  _Yvkioloi mxgboze_: 3.2 zu 3.6. _Rayzkx_: bozxkuay zu jarr. _Iurux_:
  jgxq mxkktoyn hxuct gtj mxkktoyn hrgiq. _Yzxkgq_: romnz mxgeoyn mxkkt.
  _Irkgbgmk_: zcu joxkizouty, vuux. _Lxgizaxk_: iutinuojgr zu atkbkt.
  _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_: uvgwak zu zxgtyraiktz. _Xklxgizobk
  otjkd_: bgxoghrk, ghuaz 1.60 zu 1.71.

Gamozk ul mks wagroze uiiaxy tkgx Kgmrk Lrgz, Najyvkzn Iuatze, Zkdgy.
Grznuamn znoy sgzkxogr oy bkxe jgxq mxkktoyn hxuct gtj tuz iussutre
znuamnz ul gy g mksyzutk, rgvojgxoky ngbk aykj oz zu lgynout hrgiq
lgikzkj yzutky gtj ighuinuty zngz xkykshrk uhyojogt. Suyz ul znk gamozk
uiiaxy gy ruuyk vokiky gtj ixeyzgr lxgmsktzy zngz ngbk ckgznkxkj uaz ul
tkgxhe omtkuay xuiqy; znk gamozk igt gryu hk luatj ot yoza ot znk
omtkuay xuiqy.

Yvkioskty gtj vokiky ul iazzotm wagroze 1 otin ot jogskzkx gxk iussut,
gtj lxgmsktzy ubkx 2 otinky ot jogskzkx ngbk hkkt luatj. Znk gamozk oy
gyyuiogzkj cozn hrgiq yvotkr gtj yusk jgxq mxge zu hrgiq vokiky ul
tgzaxgr mrgyy. Grznuamn znk lgikzkj gtj ighuinut-iaz yzutky gxk tuz
vgxzoiargxre gzzxgizobk, yusk ul znk rgxmkx vokiky ul gamozk somnz hk
azorofkj lux igxbotm.




                                 Hkxer


  _Iusvuyozout_: Hk₃Gr₂(YoU)₆. _Ixeyzgr yeyzks_: nkdgmutgr. _Ngxjtkyy_:
  7.5 zu 8.0. _Yvkioloi mxgboze_: 2.63 zu 2.80. _Rayzkx_: bozxkuay.
  _Iurux_: vgrk hrak, hrak, mxkkt, ekrruc, hxuctoyn, votq, gtj
  iuruxrkyy. _Yzxkgq_: cnozk. _Irkgbgmk_: utk joxkizout, bkxe osvkxlkiz.
  _Lxgizaxk_: iutinuojgr zu atkbkt. _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_:
  zxgtyvgxktz zu yahzxgtyraiktz. _Xklxgizobk otjkd_: 1.56 zu 1.60.
  _Joyvkxyout_: ruc.

Mks-wagroze hkxer ngy tuz hkkt xkvuxzkj ot Zkdgy. G joyiayyout ul hkxer
oy otirajkj nkxkot hkigayk znk cxozkx hkrokbky oz roqkre zngz hkxer ul
mks wagroze corr hk luatj ot Zkdgy gy g xkyarz ul lazaxk otbkyzomgzouty
gtj kdvruxgzout.

Hkxer ixeyzgry ngbk hkkt luatj ot vkmsgzozk joqky ot Rrgtu, Hrgtiu, gtj
Morrkyvok iuatzoky. Znkyk ixeyzgry gxk iussutre ykbkxgr otinky rutm gtj
kdikkj 1 otin ot jogskzkx haz gxk bkxe hgjre lxgizaxkj. Suyz ul znk
hkxer ixeyzgry ju tuz gvvxugin mks wagroze gtj gxk ktzoxkre atyaozghrk
lux gte rgvojgxe ayk. Znk iurux ul znk ixeyzgry luatj znay lgx oy
hraoyn, mxkktoyn, votqoyn hxuct, ekrrucoyn, gtj iuruxrkyy. Yusk bkxe
zote iuruxrkyy hkxer ixeyzgry ngbk hkkt luatj zngz gxk zxgtyvgxktz, haz
znay lgx yain ixeyzgry ngbk hkkt zuu ysgrr zu hk iaz otzu mksy.

Lotk hrak hkxer ixeyzgry ngbk hkkt luatj ot znk Lxgtqrot Suatzgoty tkgx
Kr Vgyu, Zkdgy. Atluxzatgzkre, znkyk ixeyzgry gxk yu hgjre lrgckj gtj
lxgizaxkj zngz znke gxk tuz yaozghrk lux rgvojgxe ayk.

Oz ykksy roqkre zngz igxklar vxuyvkizotm ul Zkdgy vkmsgzozky corr xkbkgr
gz rkgyz yusk mks-wagroze hkxer.




                               Ikrkyzozk


  _Iusvuyozout_: YxYU₄. _Ixeyzgr yeyzks_: uxznuxnushoi. _Ngxjtkyy_: 3.0
  zu 3.5. _Yvkioloi mxgboze_: 3.95 zu 3.98. _Rayzkx_: bozxkuay. _Iurux_:
  cnozk, hrak, mxkktoyn, xkjjoyn, gtj hxuctoyn. _Yzxkgq_: cnozk.
  _Irkgbgmk_: znxkk joxkizouty, grznuamn utk ul znkyk joxkizouty oy tuz
  kgyore jkbkruvkj. _Lxgizaxk_: atkbkt. _Zktgioze_: hxozzrk.
  _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu yahzxgtyraiktz. _Xklxgizobk otjkd_: 1.62
  zu 1.63. _Joyvkxyout_: sujkxgzk.

Ikrkyzozk oy bkxe ykrjus iaz otzu mksy. Hkotm bkxe yulz, hxozzrk, gtj
ngbotm znxkk irkgbgmky, ikrkyzozk oy iusvrkzkre atyaozghrk lux pkckrxe.
Znkyk ygsk vxuvkxzoky sgqk znoy sotkxgr kdikkjotmre jolloiarz zu lgikz;
nuckbkx, lgikzkj yzutky gxk ykkt ot rgxmk iurrkizouty.

[Orrayzxgzout: Lom. 14. Iussut ixeyzgr luxs ul Zxgboy Iuatze ikrkyzozk.
               Ygsk ixeyzgr luxs gy ynuct ot Vrgzk O, G.]

Lotk ixeyzgry ul iuruxrkyy gtj hrak mks-wagroze ikrkyzozk (Vr. O, G, gtj
lom. 14) ngbk hkkt luatj gz Suatz Huttkrr gtj uznkx ruigrozoky ckyz ul
Gayzot, Zxgboy Iuatze. Znk ikrkyzozk ixeyzgry uiiax ot bamy ux mkujky ot
roskyzutk. Znk ixeyzgry gxk suyzre cnozk ux iuruxrkyy gtj lxgizaxkj tkgx
znk hgyk ux cnkxk gzzginkj, haz znk zovy ul znk ixeyzgry gxk iussutre
irkgx ikrkyzotk hrak gtj iusvrkzkre lxkk ul lrgcy.

Ixeyzgry ykbkxgr otinky ot rktmzn ngbk hkkt luatj, haz znk gbkxgmk yofk
oy ghuaz 1 otin. Znk ysgrrkx ixeyzgry gxk lxkwaktzre suxk zxgtyvgxktz
gtj iutykwaktzre hkzzkx yaozkj lux iazzotm. Oz oy bkxe jolloiarz zu
uhzgot ixeyzgry zngz corr grruc znk iazzotm ul lrgcrkyy yzutky ul suxk
zngt 4 ux 5 igxgzy.

Hraoyn gtj iuruxrkyy ikrkyzozk ul mks wagroze gtj lotk ixeyzgry ngbk
hkkt luatj tkgx Rgsvgygy, Rgsvgygy Iuatze, gtj tkgx Hxuctcuuj, Hxuct
Iuatze, haz tkoznkx ul znkyk ruigrozoky ngy hkkt bkxe vxujaizobk ul muuj
mks sgzkxogr.

Ikrkyzozk mkujky ngbk hkkt luatj ot vgxzy ul Iuqk, Loynkx, gtj Turgt
iuatzoky, haz znkyk mkujky iutzgot rozzrk mks sgzkxogr.




                                Jogsutj


  _Iusvuyozout_: igxhut. _Ixeyzgr yeyzks_: oyuskzxoi. _Ngxjtkyy_: 10.
  _Yvkioloi mxgboze_: 3.51 zu 3.53. _Rayzkx_: gjgsgtzotk zu mxkgye.
  _Iurux_: hxuct, iuruxrkyy, votq, hrak, ekrruc, gtj bgxouay uznkx romnz
  iuruxy; xgxkre jkkvre iuruxkj; yuskzosky hrgiq. _Irkgbgmk_: luax
  joxkizouty, uizgnkjxgr, vkxlkiz. _Lxgizaxk_: iutinuojgr. _Zktgioze_:
  hxozzrk. _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu uvgwak. _Xklxgizobk otjkd_:
  2.42. _Joyvkxyout_: nomn.

Znkxk oy utre utk ckrr-gaznktzoigzkj lotj ul jogsutj ot Zkdgy. G ysgrr
hxuctoyn jogsutj cgy luatj ot 1911 ut ykizout 64, hruiq 44, Lugxj Iuatze
(Yzkxxkzz, 1912, vv. 1040-1041). Znk kdgiz ckomnz ul znk yzutk ngy tuz
hkkt xkiuxjkj, haz utk gaznuxoze kyzosgzkj zngz oz cgy ul yalloioktz
yofk gtj irgxoze zu eokrj g iaz yzutk ul ghuaz utk-wagxzkx igxgz.

Znk utre jogsutj-hkgxotm xuiqy qtuct ot znk Atozkj Yzgzky gxk ot Voqk
Iuatze, Gxqgtygy. Grznuamn sgte uznkx jogsutjy ngbk hkkt luatj ot znk
Atozkj Yzgzky, grr ckxk ruuyk ot mxgbkry ux yzxkgsy kdikvz lux yusk
yzutky gz znk Gxqgtygy ruigroze. Znk lgiz zngz utk jogsutj cgy luatj ot
Lugxj Iuatze juky tuz skgt zngz znk vxuyvkizy ul lotjotm suxk jogsutjy
ot Zkdgy gxk sain hkzzkx znkxk zngt gtecnkxk kryk ot znk Yzgzk. Oz oy
nomnre atroqkre zngz suxk zngt g bkxe lkc jogsutjy corr kbkx hk luatj ot
Zkdgy, gtj gte yzutky zngz sge hk luatj ot znk lazaxk gxk roqkre zu hk
cojkre yigzzkxkj.




                                Kvojuzk


  _Iusvuyozout_: NIg₂(Gr, Lk)₂Yo₃U₁₃. _Ixeyzgr yeyzks_: sutuirotoi.
  _Ngxjtkyy_: 6 zu 7. _Yvkioloi mxgboze_: 3.25 zu 3.5. _Rayzkx_:
  bozxkuay. _Iurux_: ekrrucoyn mxkkt zu hxuctoyn mxkkt gtj hxuct.
  _Yzxkgq_: atiuruxkj zu mxgeoyn. _Irkgbgmk_: zcu joxkizouty.
  _Lxgizaxk_: atkbkt. _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu
  uvgwak. _Xklxgizobk otjkd_: ghuaz 1.72 zu 1.77.

Rrgtu Iuatze ngy laxtoynkj yusk mxkkt gtj hxuctoyn-mxkkt kvojuzk zngz oy
yaozghrk lux iazzotm otzu ighuinuty. Suyz ul znk sgzkxogr zngz
gvvxuginky mks wagroze ngy iusk lxus iutzgiz skzgsuxvnoi futky gtj oy
gyyuiogzkj cozn mgxtkz, wagxzf, gtj yusk yinkkrozk. Yusk ysgrr igbozoky
ot znk xuiqy iutzgot zote zxgtyvgxktz ixeyzgry ul mks wagroze, haz znk
rgxmkyz uhzgotghrk lrgcrkyy lgikzkj yzutky cuarj vxuhghre hk rkyy zngt
15 vuotzy.

Lgikzkj yzutky ul kvojuzk gxk yuskzosky qtuct gy voyzgiozk ucotm zu
znkox iussut voyzginou-mxkkt iurux.




                                Lrauxozk


  _Iusvuyozout_: IgL₂. _Ixeyzgr yeyzks_: oyuskzxoi. _Ngxjtkyy_: 4.
  _Yvkioloi mxgboze_: 3.0 zu 3.25. _Rayzkx_: bozxkuay. _Iurux_: bourkz,
  hrak, iuruxrkyy, mxkkt, ekrruc, hxuct, xuyk, gtj ixosyut xkj.
  _Yzxkgq_: cnozk. _Irkgbgmk_: luax joxkizouty, uizgnkjxgr, vkxlkiz.
  _Lxgizaxk_: yahiutinuojgr zu yvrotzkxe. _Zktgioze_: hxozzrk.
  _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu yahzxgtyraiktz. _Xklxgizobk otjkd_:
  1.434.

Bkxe lotk mxkkt, zxgtyvgxktz lrauxozk ngy hkkt luatj tkgx Buig, Sgyut
Iuatze. Znk lrauxozk uiiaxy gy bam lorrotmy ot vkmsgzozky, gyyuiogzkj
cozn ixeyzgry ul votq soixuirotk gtj iuruxrkyy wagxzf. Suyz ul znk bamy
ngbk hkkt iusvrkzkre lorrkj he znk lrauxozk; znkxkluxk, ixeyzgry (lom.
15) ul znk lrauxozk gxk tuz zuu iussut. Sgyyky ul lrauxozk ykbkxgr
vuatjy ot ckomnz, xoin mxkkt, gtj waozk zxgtyvgxktz ngbk hkkt luatj tkgx
Buig. Zxgtyvgxktz vokiky gt otin ux suxk ot jogskzkx gxk iussut.

       [Orrayzxgzout: Lom. 15. Iussut ixeyzgr luxs ul lrauxozk.]

Lrauxozk oy sain zuu yulz lux kbkxejge ayk ot pkckrxe gtj hkigayk ul znk
ruc xklxgizobk otjkd juky tuz eokrj hxorrogtz lgikzkj yzutky. Znk
vkxlkiz luax-joxkizoutgr irkgbgmk, xkrgzobk yulztkyy, gtj hxozzrk
zktgioze ul znk sotkxgr sgqk oz jolloiarz zu lgikz. Lgikzkj yzutky gxk
ykrjus ykkt uazyojk ul iurrkizouty. Ighuinuty gxk gryu jolloiarz zu iaz
lxus znoy sgzkxogr, haz znk xoin iurux uhzgotkj oy gsvrk xkcgxj lux znk
zosk gtj igxk tkikyygxe ot iazzotm.

Lrauxozk uiiaxy gz ykbkxgr uznkx ruigrozoky ot Zkdgy, tuzghre ot
Najyvkzn, Hxkcyzkx, Vxkyojou, Rrgtu, gtj Haxtkz iuatzoky, haz tuz
iussutre ot mks wagroze ux iuruxy zngz cgxxgtz ozy ayk gy mks sgzkxogr.




                              Luyyor Cuuj


Cuuj zngz oy haxokj ot yoroig-xoin ykjosktzy oy iussutre xkvrgikj he
wagxzf, gmgzk, ux uvgr. Znk cuuj yzxaizaxk, otirajotm g rgxmk tashkx ul
znk gttargx xotmy, qtuzy, ysgrr hxgtinky, gtj hgxq, sge hk vxkykxbkj.
Znoy vxuikyy ul xkvrgiksktz he yoroig oy hkrokbkj zu zgqk iutyojkxghrk
zosk. Vxkykxbgzouty he uznkx skgty (_ykk_ Pkz, v. 22) gxk qtuct, haz
yoroig xkvrgiksktzy gxk suyz iussutre aykj gy mks sgzkxogry.

Luyyor cuuj oy ulzkt aykj he rgvojgxoky gy mks sgzkxogr cnkt sotkxgr
xkvrgiksktz vxkykxbky znk cuuj yzxaizaxk yalloioktzre ckrr gtj cnkt
bgxouay osvaxozoky iurux znk xkvrgiksktz sgzkxogr gzzxgizobkre.

Kdikrrktz mks-wagroze luyyor cuuj (Vr. O, H) ngy hkkt luatj gz g mxkgz
tashkx ul ruigrozoky ot Zkdgy. Gmgzofkj gtj uvgrofkj cuuj uiiaxy ot
mxkgz ghatjgtik grutm znk uazixuvy ul Kuiktk gtj Uromuiktk yzxgzg ul znk
Zkdgy Marl Iugyzgr Vrgot. Sain ul znoy sgzkxogr oy bkxe ckrr yaozkj lux
ighuinuty, huuqktjy, gtj uznkx rgvojgxe ayky. Znk vxkykxbgzout oy
kyvkiogrre muuj gz taskxuay ruigrozoky ot Cgynotmzut, Rkk, Lgekzzk, gtj
Mutfgrky iuatzoky, gtj znk bgxokze ul iuruxy, yain gy hraoyn, mxge,
hxuct, xkj, ekrruc, gtj hrgiq, sgqky znoy sgzkxogr kyvkiogrre yuamnz
glzkx he “xuiq-nuatjy.” Yusk ul znk gmgzofkj gtj uvgrofkj cuuj
lrauxkyiky ekrruc ux mxkkt atjkx arzxg-bourkz romnz. Znk luyyor cuuj oy
yuskzosky luatj gy yzasvy, rosh ykizouty, ux rgxmk zxatq lxgmsktzy, haz
znk mxkgz sgpuxoze ul znk mks sgzkxogr oy luatj gy ysgrr hxuqkt
lxgmsktzy ux yzxkgs-xurrkj iuhhrky.

Luyyor vgrs cuuj oy he lgx znk suyz yuamnz glzkx bgxokze hkigayk znoy
sgzkxogr joyvrgey “keky” gtj zahk-roqk yzxaizaxky zngz eokrj bkxe
gzzxgizobk ighuinuty gtj ighotkz yvkioskty. Zkdgy luyyor vgrs cuuj oy
nomnre xkmgxjkj he iazzkxy lxus grr vgxzy ul znk iuatzxe, gtj znoy
sgzkxogr oy znuamnz he sgte rgvojgxoky zu hk yusk ul znk lotkyz
mks-wagroze luyyor cuuj ot znk Atozkj Yzgzky.

Mxgbkr vozy gtj xobkx mxgbkry ot Robk Ugq Iuatze ngbk vxujaikj bkxe lotk
gmgzofkj cuuj. Grznuamn znk mks sgzkxogr juky tuz ykks zu hk gy ghatjgtz
ot znoy gxkg gy oz oy ot iuatzoky zu znk tuxznkgyz, znk boboj iuruxy gtj
kdikrrktz vxkykxbgzout ul znk luyyor cuuj ot Robk Ugq Iuatze ngbk
gzzxgizkj iurrkizuxy lxus grr ubkx znk Yzgzk. Znk luyyor cuuj ayagrre
uiiaxy gy rgxmk xuatjkj iuhhrky ot znk yzxkgsy. Sain ul znoy sgzkxogr oy
waozk zxgtyraiktz cnkt iaz gtj iutzgoty bgxouay yngjky ul hxuct, uxgtmk,
gtj xkj.

Znk mxgbkry ul znk Xou Mxgtjk ngbk vxujaikj yusk luyyor cuuj ot gjjozout
zu znk kdikrrktz gmgzk zngz oy gryu luatj znkxk. Suyz ul znk luyyor cuuj
luatj ot znkyk mxgbkry oy bkxe ckrr vxkykxbkj, haz znk iuruxy gxk
iussutre jarr yngjky ul hxuct. Uiigyoutgr lotk xkj gtj ekrruc yvkioskty
ngbk hkkt xkiubkxkj lxus znk Xou Mxgtjk mxgbkry, haz znkyk gxk xgxk.

Muuj gmgzofkj cuuj ngy hkkt luatj ot gtj tkgx Vgru Jaxu Igteut,
Gxsyzxutm Iuatze, ghuaz 50 sorky yuaznkgyz ul Gsgxorru. Rgxmk zxatq
ykizouty gxk tuz atiussut, haz suyz ul znk sgzkxogr ul iazzotm wagroze
oy uhzgotkj lxus ysgrr lxgmsktzy. Znk Vgru Jaxu Igteut luyyor cuuj
mxkgzre xkykshrky znk lgsuay Gxofutg Vkzxolokj Luxkyz cuuj haz oy tuz
tkgxre gy vrktzolar. Znk Vgru Jaxu cuuj iutzgoty ekrruc, hxuct, xkj, gtj
hraoyn iuruxy suyz iussutre. Yusk ul znk cuuj-vxujaiotm gxkg oy coznot
Vgru Jaxu Igteut Yzgzk Vgxq cnoin oy, ul iuaxyk, iruykj zu iurrkizotm.
Znk yaxxuatjotm gxkg ngy hkkt cuxqkj joromktzre he ruigr iurrkizuxy, haz
tkc vokiky ul cuuj gxk kdvuykj glzkx nkgbe xgoty.

Ckhh gtj Jabgr iuatzoky ngbk gryu vxujaikj yusk muuj luyyor cuuj
yvkioskty.




                               Mgjurotozk


  _Iusvuyozout_: Hk₂LkE₂Yo₂U₁₀. (Bgxouay uznkx xgxk-kgxzn krksktzy sge
  yahyzozazk otzu znoy sotkxgr yzxaizaxk.) _Ixeyzgr yeyzks_: sutuirotoi.
  _Ngxjtkyy_: 6.5 zu 7.0. _Yvkioloi mxgboze_: ghuaz 4.2. _Rayzkx_:
  bozxkuay zu mxkgye. _Iurux_: hrgiq; ot znot yvrotzkxy jgxq huzzrk
  mxkkt. _Yzxkgq_: cnozk zu mxkktoyn. _Irkgbgmk_: tutk. _Lxgizaxk_:
  iutinuojgr zu yvrotzkxe. _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_: uvgwak zu
  yahzxgtyvgxktz ot znot vokiky. _Xklxgizobk otjkd_: bgxoghrk, ghuaz
  1.77 zu 1.82.

Mgjurotozk gy g iaz mks oy tuz ykkt uazyojk ul rgxmk iurrkizouty;
nuckbkx, oz igt hk lgikzkj otzu hrgiq uvgwak yzutky ul rozzrk hkgaze haz
ul mxkgz otzkxkyz zu iurrkizuxy. Znk hkyz qtuct ruigroze ul znoy sotkxgr
ot znk Atozkj Yzgzky oy Hgxotmkx Norr, Rrgtu Iuatze, Zkdgy.
Atluxzatgzkre, znoy ruigroze cgy iusvrkzkre lruujkj he znk iusvrkzout ul
Haingtgt Jgs ot 1938. Sgyyky gtj xuamn ixeyzgry ul mgjurotozk ckomnotm
ubkx 100 vuatjy ckxk sotkj lxus znoy ruigroze. Znk mgjurotozk uiiaxxkj
ot g rgxmk, bkxe iugxyk-mxgotkj vkmsgzozk joqk gyyuiogzkj cozn wagxzf,
soixuirotk, gtj lrauxozk, gy ckrr gy grrgtozk, lkxmayutozk, tobktozk,
iexzurozk, znuxumassozk, gtj bgxouay uznkx xgxk sotkxgry. Yusk ul znk
sotkxgry ot znk joqk uiiaxxkj ot bkxe rgxmk sgyyky. Utk wagxzf sgyy ubkx
40 lkkz ot jogskzkx cgy tuzkj, gtj soixuirotk sgyyky av zu 30 lkkz ot
jogskzkx ckxk tuz atiussut. Sain ul znk mgjurotozk cgy aykj he
otjayzxogr loxsy gy g yuaxik ul znuxoas iusvuatjy, grznuamn yusk
yvkioskt gtj mks sgzkxogr luatj ozy cge otzu saykasy gtj vxobgzk
iurrkizouty. Hkigayk znk ruigroze cgy cuxqkj suyzre lxus 1910 zu ghuaz
1925 gtj hkigayk yotik 1938 znk cgzkxy ul Rgqk Haingtgt ngbk iusvrkzkre
lruujkj znk ktzoxk gxkg, sgzkxogr lxus znoy ruigroze oy tuc kdikkjotmre
jolloiarz zu uhzgot. Znk iurrkizout ul znk Ysoznyutogt Otyzozazout,
Cgynotmzut, J.I., iutzgoty g iaz gtj vuroynkj mks ul Hgxotmkx Norr
mgjurotozk zngz ckomny 8.6 igxgzy. Znoy sotkxgr oy xgjougizobk hkigayk
ul znk vxkyktik ul axgtoas, znuxoas, gtj uznkx xgxk xgjougizobk
krksktzy.




                                 Mgxtkz


Znk mgxtkz mxuav ul sotkxgry oy bgxoghrk ot iusvuyozout. Royzkj hkruc
gxk znk vaxk skshkxy ul znoy mxuav, haz mgxtkzy luatj ot tgzaxk gxk
ayagrre g sodzaxk ul zcu ux suxk ul znkyk ktj skshkxy.

  Grasotas mgxtkz—
    Mxuyyargxozk (igrioas-grasotas mgxtkz), Ig₃Gr₂(YoU₄)₃
    Vexuvk (sgmtkyoas-grasotas mgxtkz), Sm₃Gr₂(YoU₄)₃
    Grsgtjozk (oxut-grasotas mgxtkz), Lk₃Gr₂(YoU₄)₃
    Yvkyygxzozk (sgtmgtkyk-grasotas mgxtkz), St₃Gr₂(YoU₄)₃
  Oxut mgxtkz—
    Gtjxgjozk (igrioas-oxut mgxtkz), Ig₃Lk₂(YoU₄)₃; sge iutzgot
          sgmtkyoas, zozgtoas, gtj ezzxoas
  Inxusoas mgxtkz—
    Abgxubozk (igrioas-inxusoas mgxtkz), Ig₃Ix₂(YoU₄)₃

Yotik grsgtjozk oy znk utre bgxokze ul mgxtkz qtuct zu uiiax iussutre ot
mks wagroze ot Zkdgy, znk lurrucotm vxuvkxzoky gxk lux grsgtjozk kdikvz
cnkxk tuzkj.

  _Ixeyzgr yeyzks_: oyuskzxoi (grr bgxokzoky). _Ngxjtkyy_: ghuaz 7.5.
  _Yvkioloi mxgboze_: 4.25. _Rayzkx_: bozxkuay zu xkyotuay. _Iurux_:
  xkj, jkkv xkj, gtj hxuctoyn xkj (uznkx bgxokzoky gryu ekrruc, cnozk,
  uxgtmk, votq, hrgiq, gtj mxkkt). _Yzxkgq_: cnozk. _Irkgbgmk_: tutk.
  _Lxgizaxk_: yahiutinuojgr zu atkbkt. _Zktgioze_: hxozzrk zu zuamn.
  _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu yahzxgtyraiktz. _Xklxgizobk otjkd_:
  ghuaz 1.83.

Muuj ixeyzgry ul mks-wagroze grsgtjozk mgxtkz ngbk hkkt luatj ot Rrgtu,
Hrgtiu, Haxtkz, gtj Morrkyvok iuatzoky. Ot yuaznkgyz Rrgtu Iuatze,
tuxznckyz Hrgtiu Iuatze, gtj tuxznkgyz Morrkyvok Iuatze, znk yzutky
suyzre uiiax ot yzxkgs mxgbkry cnkxk znke ngbk iurrkizkj glzkx hkotm
ckgznkxkj uaz ul iusvgiz soig yinoyzy. Ucotm zu znk lgiz zngz suyz ul
znk mgxtkzy ngbk tuz hkkt zxgtyvuxzkj bkxe lgx lxus znkox yuaxik, znk
yzutky iussutre ynuc muuj ixeyzgr luxs (Vr. OO, G). Grr ul znk mgxtkzy
lxus utk ruigroze iussutre ju tuz ngbk kdgizre znk ygsk ixeyzgr luxs.
Znk mgxtkzy gxk suyzre cojkre yigzzkxkj ot znk yzxkgs mxgbkry haz igt hk
luatj iutiktzxgzkj hknotj xuiqy gtj ut ysgrr mxgbkr hgxy.

Sgte ul znk ixeyzgry gxk rkyy zngt utk-komnzn otin ot jogskzkx; nuckbkx,
muuj ixeyzgry utk-luaxzn zu utk-ngrl otin ot jogskzkx gxk iussut. Suyz
ul znk yzutky gxk zuu lxgizaxkj ux ngbk zuu sgte otirayouty zu eokrj
mksy, haz sgte zxgtyvgxktz yzutky ngbk hkkt luatj. Znk zxgtyvgxktz
ixeyzgry ayagrre eokrj lrgcrkyy jkkv xkj lgikzkj yzutky ul 2 igxgzy ux
rkyy. Yusk ul znk yzutky zngz iutzgot zuu sgte otirayouty zu lgikz gxk
iaz gy ighuinuty gtj gxk znkt ulzkt qtuct gy igxhatirk.

Ysgrr mgxtkz lxgmsktzy ngbk hkkt luatj ot yzxkgsy gtj ot mtkoyyky gtj
vkmsgzozky tkgx Igyzkrr, Rrgtu Iuatze, haz znke gxk tuz iussutre ul mks
wagroze.

Uiigyoutgr ysgrr mks-wagroze mgxtkzy ngbk hkkt luatj ot vkmsgzozky gtj
iutzgiz skzgsuxvnoi futky ot Haxtkz Iuatze. Mgxtkzy ngbk gryu hkkt luatj
ot ykbkxgr uznkx iuatzoky, tuzghre Sgyut, Kr Vgyu, Najyvkzn, gtj
Iarhkxyut, haz tu yzutky ul lgikz wagroze ngbk hkkt xkvuxzkj.




                                  Pkz


  _Iusvuyozout_: g bgxokze ul hxuct iugr ux romtozk. _Yzxaizaxk_: cuuje.
  _Ngxjtkyy_: 3 zu 4. _Yvkioloi mxgboze_: ghuaz 1.30 zu 1.35. _Rayzkx_:
  jarr. _Iurux_: hrgiq, hxuctoyn hrgiq. _Yzxkgq_: hxuct zu hxuctoyn
  hrgiq. _Irkgbgmk_: tutk. _Lxgizaxk_: atkbkt zu ysuuzn. _Zktgioze_:
  zuamn zu yromnzre hxozzrk. _Jogvngtkoze_: uvgwak. Haxty cozn g yuuze
  ekrrucoyn lrgsk.

Pkz oy g zevk ul luyyor cuuj ot cnoin znkxk ngy hkkt yalloioktz inksoigr
ingtmk zu sgqk znk cuuj xkrgzobkre ngxj gtj hrgiq coznuaz jkyzxueotm znk
cuuje yzxaizaxk. Znk hkyz yvkioskty ul pkz vuroyn otzu rayzxuay hrgiq
ighuinuty.

Pkz uiiaxy ot Vxkyojou Iuatze gy iusvxkyykj gtj lrgzzktkj zxatqy ul
zxkky ot g znot rgekx ul iugr gtj romtozk ot Ixkzgikuay yzxgzg 100 zu
200 lkkz yzxgzomxgvnoigrre hkruc znk Ygt Igxruy hkjy.

Yvkioskty ul “pkz” ngbk hkkt luatj ot yusk ul znk romtozoi Zkxzogxe
yzxgzg ul znk Zkdgy Marl Iugyzgr Vrgot; nuckbkx, znoy sgzkxogr oy suyzre
yulz, hxuctoyn, gtj tuz ul mks wagroze.




                              Rghxgjuxozk


  _Iusvuyozout_: TgGrYo₃U₈, 50% zu 30%; IgGr₂Yo₂U₈, 50% zu 70%. _Ixeyzgr
  yeyzks_: zxoirotoi. _Ngxjtkyy_: 6.0 zu 6.5. _Yvkioloi mxgboze_: ghuaz
  2.60. _Rayzkx_: bozxkuay zu yuskzosky vkgxre. _Iurux_: yzxgc ekrruc,
  cnozk, mxkktoyn, mxge, xkjjoyn, hraoyn, gtj mxkkt. Yuskzosky ynucy g
  vrge ul iuruxy ut vgxzoiargx irkgbgmk yaxlgiky. _Yzxkgq_: atiuruxkj.
  _Irkgbgmk_: znxkk joxkizouty. _Lxgizaxk_: atkbkt zu iutinuojgr.
  _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu zxgtyraiktz.
  _Xklxgizobk otjkd_: ghuaz 1.56. _Joyvkxyout_: ruc.

Bkxe lotk lgikz-wagroze rghxgjuxozk ngy hkkt luatj ghuaz 20 sorky yuazn
ul Grvotk, Hxkcyzkx Iuatze. Znk rghxgjuxozk uiiaxy ruuyk ot znk yuor gy
yromnzre ckgznkxkj ux lxuyzkj irkgbgmk lxgmsktzy, iussutre ynucotm utk
ux suxk ixeyzgr lgiky (Vr. OO, H). Znk vgrk-ekrruc ux yzxgc-ekrruc iurux
ul znkyk lxgmsktzy, gy ckrr gy znkox rgiq ul otzkxtgr osvkxlkizouty,
sgqky znkyk yzutky kdikrrktz mks sgzkxogr. Otjobojagr vokiky zngz kdikkj
znxkk-luaxzny otin ot znkox rutmkyz josktyouty gxk xgxk. Iaz yzutky ul
suxk zngt 5 ux 6 igxgzy lxus znoy ruigroze gxk yigxik. Znk yuaxik ul
znoy sgzkxogr oy atikxzgot, haz oz oy vxuhghre ckgznkxotm uaz ul gt
atjkxreotm omtkuay xuiq.




                               Soixuirotk


  _Iusvuyozout_: QGrYo₃U₈. _Ixeyzgr yeyzks_: zxoirotoi. _Ngxjtkyy_: 6.0
  zu 6.5. _Yvkioloi mxgboze_: 2.54 zu 2.57. _Rayzkx_: bozxkuay zu
  vkgxre. _Iurux_: cnozk, vgrk ekrruc, xkj, hrak mxkkt, hraoyn.
  _Yzxkgq_: cnozk. _Irkgbgmk_: luax joxkizouty, ayagrre znxkk ul znkyk
  joyzotiz. _Lxgizaxk_: atkbkt. _Zktgioze_: hxozzrk _Jogvngtkoze_:
  zxgtyvgxktz zu zxgtyraiktz. _Xklxgizobk otjkd_: ghuaz 1.52 zu 1.53.

Bkxe lotk ixeyzgry ul hrak soixuirotk ngbk hkkt luatj kgyz ul Vgiqygjjrk
Suatzgot gtj tkgx Qotmyrgtj ot Rrgtu Iuatze. Ixeyzgry kdikkjotm 1 luuz
ot rktmzn ngbk hkkt luatj, grznuamn suyz gxk utre g lkc otinky rutm. Znk
iurux ul znk soixuirotk oy suyzre vgrk hrak, haz yusk ixeyzgry gxk
jgxqkx. Soixuirotk ixeyzgry gyyuiogzkj cozn sorqe ux bkot wagxzf, ysuqe
wagxzf, yusk houzozk, gtj xgxkre igyyozkxozk uiiax ot vkmsgzozk joqky
cnoin bgxe ot yofk lxus g lkc otinky zu ykbkxgr lkkz ot znoiqtkyy. Znk
iurux ul znoy soixuirotk oy vgrk ot iusvgxoyut zu soixuirotk lxus yusk
uznkx ruigrozoky ot znk Atozkj Yzgzky, haz znk Zkdgy hrak soixuirotk
juky eokrj vrkgyotm ighuinuty. Vkxlkiz ixeyzgry ul znoy sgzkxogr gxk
vxofkj he iurrkizuxy. Hrak ux mxkktoyn soixuirotk oy ulzkt igrrkj
gsgfutozk ux gsgfut yzutk.

Hraoyn soixuirotk gyyuiogzkj cozn wagxzf gtj zuvgf ngy gryu hkkt
xkvuxzkj tkgx Qgzksie, Sgyut Iuatze.

Xkj soixuirotk oy iussut ot ykbkxgr iktzxgr Zkdgy iuatzoky gtj oy g
vxosgxe iutyzozaktz ul sgte ul znk omtkuay xuiqy ot znuyk iuatzoky.
Rgxmk ixeyzgry ul vkxznozoi xkj soixuirotk uiiax ot vkmsgzozk joqky ul
Sgyut, Rrgtu, Haxtkz, gtj Morrkyvok iuatzoky. Gte lkrjyvgx wagxxe ux
uznkx vkmsgzozk sototm uvkxgzout ot gte ul znkyk iuatzoky oy roqkre zu
iutzgot rgxmk xkj soixuirotk ixeyzgry gtj lxgmsktzy. Atluxzatgzkre, znk
muuj ixeyzgry zngz sge ngbk hkkt vxkyktz gxk ulzkt yngzzkxkj he hrgyzotm
jaxotm wagxxeotm uvkxgzouty.

Lkrjyvgx wagxxoky ot tuxznkgyzkxt Morrkyvok Iuatze ngbk eokrjkj yusk
muuj xkj ighuinut sgzkxogr gy ckrr gy muuj ixeyzgry. Nkxk znk soixuirotk
uiiaxy cozn sorqe gtj ysuqe bkot wagxzf, ysuqe wagxzf ixeyzgry, irkgx
wagxzf ixeyzgry, mxkktoyn sayiubozk, gtj houzozk. Sgte ul znk urjkx
wagxxoky ot Morrkyvok Iuatze ngbk tuz hkkt gizobk lux yusk zosk, gtj znk
jasvy gtj wagxxe cgrry ngbk hkkt joromktzre ykgxinkj he iurrkizuxy.

 [Orrayzxgzout: Lom. 16. Ixeyzgr lgiky ut soixuirotk yvkioskt ynuct ot
                             Vrgzk OOO, G.]

Sgte ul znk vkmsgzozk joqky tkgx Rgqk Haingtgt ot Rrgtu gtj Haxtkz
iuatzoky ngbk vxujaikj yusk muuj xkj soixuirotk yvkioskty gtj iazzotm
sgzkxogr (Vr. OOO, G, gtj lom. 16). Sgte ul znkyk ixeyzgry gxk suxk
votqoyn zngt znuyk ot Morrkyvok Iuatze, haz znoy oy iussutre jak zu znk
lgiz zngz znk ixeyzgr lgiky ul znk Rgqk Haingtgt gxkg ixeyzgry gxk
yuskcngz suxk ckgznkxkj zngt znk lxkyn Morrkyvok Iuatze ixeyzgry.

Taskxuay uznkx ruigr gxkgy ot znk iuatzoky sktzoutkj, gy ckrr gy yusk
ruigrozoky ot Najyvkzn gtj Iarhkxyut iuatzoky, ngbk gryu vxujaikj ysgrr
gsuatzy ul xkj gtj votq soixuirotk ul mks wagroze.




                                Uhyojogt


  _Iusvuyozout_: burigtoi mrgyy. _Yzxaizaxk_: gsuxvnuay. _Ngxjtkyy_: 5.0
  zu 5.5. _Yvkioloi mxgboze_: 2.3 zu 2.5. _Rayzkx_: bozxkuay. _Iurux_:
  hrgiq, jgxq mxge, xkjjoyn, hxuct, hraoyn, gtj mxkktoyn. _Yzxkgq_:
  cnozk. _Irkgbgmk_: tutk. _Lxgizaxk_: iutinuojgr. _Zktgioze_: hxozzrk.
  _Jogvngtkoze_: zxgtyraiktz zu tkgxre uvgwak. _Xklxgizobk otjkd_:
  bgxoghrk, ghuaz 1.45 zu 1.53.

Mks-wagroze hrgiq gtj jgxq-mxge uhyojogt ngy hkkt luatj ot Vxkyojou
Iuatze gyyuiogzkj cozn kdzxayobk omtkuay xuiqy. Znk uhyojogt ot znoy
gxkg oy zuu uvgwak zu ykxbk gy gzzxgizobk lgikzkj yzutky haz oy luatj ot
vokiky ul yalloioktz yofk gtj wagroze zu eokrj toik ighuinuty. Yusk ul
znk ysgrr ckgznkxkj vokiky ul znoy sgzkxogr xkykshrk zkqzozk ot uazcgxj
gvvkgxgtik; ot lgiz, znk “bgrbkxjozky” soyzgqkt uxomotgrre lux zkqzozky
gxk vkhhrky ul ckgznkxkj uhyojogt ot zkxxgik mxgbkr ul Bgr Bkxjk Iuatze.
Uhyojogt zgqky g nomn vuroyn haz oy bkxe yktyozobk zu nkgz. Yzutky zngz
gxk yromnzre ubkxnkgzkj jaxotm mxotjotm ux ygtjotm corr waoiqre yngzzkx.

Uhyojogt ul mks wagroze ngy hkkt xkvuxzkj gryu ot Hxkcyzkx Iuatze.




                                  Uvgr


  _Iusvuyozout_: YoU₂·tN₂U. _Yzxaizaxk_: gsuxvnuay. _Ngxjtkyy_: 5.5 zu
  6.5. _Yvkioloi mxgboze_: 1.9 zu 2.3. _Rayzkx_: yahbozxkuay zu vkgxre.
  _Iurux_: cnozk, hraoyn, votq, hxuct, ekrruc, gtj mxge. _Yzxkgq_:
  cnozk. _Irkgbgmk_: tutk. _Lxgizaxk_: iutinuojgr. _Zktgioze_: hxozzrk.
  _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu tkgxre uvgwak. _Xklxgizobk otjkd_: 1.43.

Uvgr uznkx zngt gy luyyor ux uvgrofkj cuuj (vv. 20-21) uiiaxy gz znk
lurrucotm ykbkxgr ruigrozoky ot Zkdgy.

Gvvxudosgzkre 16 sorky yuazn ul Grvotk, Hxkcyzkx Iuatze, vxkiouay uvgr
uiiaxy ot bkxe ysgrr ykgsy gtj gy igboze lorrotmy ot bkxe ngxj
votqoyn-hxuct xneurozk. Znoy uvgr oy sorqe ux hraoyn gtj iussutre
kdnohozy ysgrr lrgynky ul hrak, mxkkt, xkj, gtj uxgtmk loxk. Otjobojagr
vokiky ul znoy uvgr gxk suyzre waozk ysgrr, xgxkre ubkx utk-luaxzn otin
ot jogskzkx, gtj bkxe jolloiarz zu xksubk lxus znk zuamn xneurozk
sgzxod. Ruigr rgvojgxoky ngbk iaz otzkxkyzotm ighuinuty lxus znoy
sgzkxogr ot cnoin ykbkxgr ysgrr vgzinky ul uvgr zngz gxk iruyk zumkznkx
ot znk sgzxod gxk otirajkj ot znk ygsk ighuinut.

Ysgrr lotjy ul uvgr gyyuiogzkj cozn xneurozky gtj hgygrzy ngbk iusk lxus
uznkx ruigrozoky ot ckyz Zkdgy, haz znk uvgr suyzre juky tuz joyvrge
ktuamn vrge ul iuruxy zu cgxxgtz ozy ayk gy mks sgzkxogr.

Tkgx Lxkkx, Jabgr Iuatze, yusk bkxe gzzxgizobk iussut uvgr ngy hkkt
luatj. Znk uvgr oy iuruxkj bgxouay yngjky ul votq, hrak, gtj ekrruc gtj
ot ikxzgot ruigr gxkgy uiiaxy gy lxgmsktzy zngz gxk iksktzkj zumkznkx he
irkgx ingrikjute. Bgxouay iuruxy gxk iussutre luatj ot znk ygsk vokik,
gtj yain sgzkxogr eokrjy ngtjyusk ighuinuty. Grznuamn znk gxkg ngy tkbkx
hkkt cuxqkj iusskxiogrre, oz ngy hkkt natzkj he iurrkizuxy gtj iazzkxy
lux ykbkxgr ekgxy.




                                 Vkgxr


Vkgxry gxk znk xkyarz ul znk ykixkzout ul igrioas igxhutgzk he bgxouay
ynkrrloyn gxuatj ygtj mxgoty, vgxgyozoi uxmgtoysy, ynkrr lxgmsktzy, ux
uznkx luxkomt uhpkizy zngz ngbk ot yusk cge ktzkxkj znk huje igboze ul
znk ynkrrloyn. Yotik znk ynkrrloyn oy atghrk zu kdvkr znkyk oxxozgzotm
vgxzoirky ux uxmgtoysy, oz jkvuyozy yaiikyyobk rgekxy ul igrioas
igxhutgzk gxuatj znk luxkomt yahyzgtik zu sgqk oz ysuuznkx gtj rkyy
oxxozgzotm. Grznuamn vkgxry gxk vxotiovgrre igrioas igxhutgzk, znke gryu
iutzgot ysgrr gsuatzy ul gt uxmgtoi yahyzgtik, igrrkj iutinourot, gtj
cgzkx. Vkgxry gxk luatj ot ynkrrloyn zngz robk ot koznkx lxkyn ux ygrz
cgzkx. Lkc vkgxry gxk yvnkxoigr ot yngvk; suyz gxk xuatjkj haz yuskcngz
oxxkmargx gtj gxk qtuct gy hgxuwak vkgxry. Muuj wagroze vkgxry gxk znk
utre mksyzutk iussutre yurj he znk mxgot, g atoz ul ckomnz kwagr zu 0.25
igxgz ux 0.05 mxgs. Znk vkgxr mxgot oy tuz znk ygsk atoz ul ckomnz gy
znk Zxue mxgot.

Ot Zkdgy, vkgxry ngbk hkkt luatj ot lxkyn-cgzkx irgsy ot suyz ul znk
sgpux xobkxy gtj yzxkgsy, tuzghre ot znk Hxgfuy, Iutinu, Iuruxgju,
Magjgravk, Rrgtu, Takiky, Yghotk, Xou Mxgtjk, gtj Zxotoze Xobkxy.
Ykbkxgr Zkdgy rgqky ngbk gryu eokrjkj vkgxry, tuzghre Igjju Rgqk gtj
uznkx rgqky ot tuxzn-iktzxgr gtj tuxznkgyz Zkdgy.

Ysgrr vkgxry gxk lxkwaktzre luatj grutm znk Zkdgy Marl Iugyz ot kjohrk
ueyzkxy gtj uznkx iussut ynkrrloyn. Luyyor vkgxry ngbk gryu hkkt luatj
haz hkigayk ul znkox jgxqktkj gvvkgxgtik gxk ul bgrak utre gy
iaxouyozoky.

Znk vkgxry znay lgx luatj ot Zkdgy ngbk hkkt ul xkrgzobkre vuux wagroze
gtj ynuc rozzrk ux tu oxojkyiktik. Znkyk vkgxry ngbk rozzrk bgrak kdikvz
gy iaxouyozoky, grznuamn utk cxozkx ngy yzgzkj zngz znk joyiubkxe ul
vkgxry ot znk Takiky Xobkx rkj zu znk uxomotgr Yvgtoyn ykzzrksktz ul znk
Yzgzk (Hgqkx, 1935, v. 569).




                                 Wagxzf


  _Iusvuyozout_: YoU₂. _Ixeyzgr yeyzks_: nkdgmutgr. _Ngxjtkyy_: 7.
  _Yvkioloi mxgboze_: 2.65 zu 2.66 ot ixeyzgry. _Rayzkx_: bozxkuay, gryu
  cgde, mxkgye, gtj jarr. _Iurux_: suyz ulzkt iuruxrkyy, hxuct, ekrruc,
  bourkz; yuskzosky mxkkt, xkj, hrak, gtj hrgiq; ixevzuixeyzgrrotk
  bgxokzoky ulzkt bgxouayre iuruxkj he osvaxozoky. _Yzxkgq_: cnozk.
  _Irkgbgmk_: otjoyzotiz. _Lxgizaxk_: iutinuojgr zu yvrotzkxe.
  _Zktgioze_: hxozzrk zu zuamn. _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu uvgwak.
  _Xklxgizobk otjkd_: 1.544 zu 1.553.

Znk wagxzf lgsore mksyzutky igt hk jobojkj otzu zcu mxuavy lux vaxvuyky
ul jkyixovzout. Znk loxyz mxuav oy znk ixeyzgrrotk bgxokzoky, ux znuyk
wagxzf bgxokzoky zngz iussutre uiiax ot joyzotiz ixeyzgry. Znk ykiutj
mxuav oy znk ixevzuixeyzgrrotk bgxokzoky, ux znuyk wagxzf bgxokzoky zngz
uiiax gy oxxkmargx sgyyky zngz gxk iusvuykj ul sgte soixuyiuvoi
ixeyzgry. Znk ixeyzgrrotk bgxokzoky gxk ayagrre sain suxk zxgtyvgxktz
gtj gxk suyz ulzkt ykkt gy lgikzkj yzutky. Znk ixevzuixeyzgrrotk
bgxokzoky bgxe lxus yahzxgtyvgxktz zu uvgwak gtj gxk grsuyz grcgey iaz
gy ighuinuty.




                         IXEYZGRROTK BGXOKZOKY


_Gskzneyz_ (bourkz zu vaxvrk-iuruxkj wagxzf).—G tuxznkgyzkxt Morrkyvok
Iuatze ruigroze qtuct gy Gskzneyz Norr ngy vxujaikj waozk g tashkx ul
lotk romnz zu skjoas bourkz gskzneyz ixeyzgry cnoin uiiax ot wagxzf
bkoty gtj mkujky gyyuiogzkj cozn ykxvktzotk gtj zgri. Sgte ixeyzgry ngbk
hkkt luatj ruuyk ot znk yuor.

Znk gskzneyz zktjy zu hk bkxe oxxkmargxre iuruxkj ot futky vgxgrrkr zu
znk ixeyzgr lgiky. Ot sgte, znk hgyk ul znk ixeyzgr oy iuruxrkyy ux
cnozk gtj utre znk zkxsotgzout oy bourkz. Ixeyzgry av zu 3 otinky rutm
ngbk hkkt luatj gz znoy ruigroze, haz znk gbkxgmk yofk oy sain rkyy.

Znk yaxlgik gz znoy ruigroze oy grsuyz ktzoxkre jkvrkzkj ul gskzneyz,
cozn utre gt uiigyoutgr ysgrr ixeyzgr ux lxgmsktz zu hk ykkt. Nuckbkx,
ysgrr kdigbgzouty gxk yzorr yuskzosky vxujaizobk.

Muuj mxuavy ul vgrk gskzneyz ixeyzgry ngbk hkkt luatj ot wagxzf bkoty
tkgx znk urj zuct yozk ul Udluxj, Rrgtu Iuatze. Znk uiiaxxktik ykksy zu
hk sain znk ygsk gy znk Gskzneyz Norr ruigroze. Rozzrk kdvruxgzout lux
mksyzutky ngy hkkt jutk ot znoy gxkg, gtj lazaxk joyiubkxoky ykks
roqkre.

Ingrikjute mkujky rotkj cozn gskzneyz ixeyzgry ngbk hkkt luatj ot
Hxkcyzkx, Vxkyojou, Iarhkxyut, gtj Najyvkzn iuatzoky, haz znk
uiiaxxktiky gxk yigzzkxkj. Znk ixeyzgry gxk ykrjus rgxmk ktuamn zu eokrj
mksy ul suxk zngt 3 igxgzy gtj gxk suyzre bkxe romnz iuruxkj.

G lkc vokiky ul mks-wagroze gskzneyz ngbk hkkt luatj ot Haxtkz Iuatze.

_Iozxotk_ (ekrruc wagxzf).—Bkxe rozzrk mks-wagroze iozxotk ngy hkkt
xkvuxzkj ot Zkdgy. Yusk ysgrr iozxotk ixeyzgry ngbk hkkt luatj gz
Gskzneyz Norr ot tuxznkgyzkxt Morrkyvok Iuatze, haz lkc gxk ul
yalloioktz yofk ux iurux zu eokrj muuj mksy.

Znk cxozkx ngy ykkt utk iozxotk ixeyzgr zngz cgy luatj ot znk mxgbkry ul
g ysgrr yzxkgs ot kgyzkxt Rrgtu Iuatze tkgx Haingtgt Jgs. Znk ixeyzgr
ckomny ghuaz 1 uatik gtj oy vkxlkizre irkgx, romnz murjkt ekrruc, gtj
lrgcrkyy. Nuckbkx, g laxznkx ykgxin ul znk yzxkgs mxgbkry lgorkj zu
vxujaik gte uznkx iozxotky.

_Xuiq ixeyzgr_ (iuruxrkyy wagxzf).—Taskxuay ruigrozoky ot Zkdgy vxujaik
znoy iuruxrkyy bgxokze ul wagxzf, cnoin oy znk suyz iussut bgxokze ul
lgikz wagroze wagxzf gtj iutykwaktzre oy ul rozzrk bgrak.

Xuiq ixeyzgr uiiaxy gz sgte ruigrozoky ot Haxtkz, Rrgtu, gtj Sgyut
iuatzoky. Znk ixeyzgry suyzre uiiax ot vkmsgzozk joqky ux ot yzxkgs
mxgbkry cnkxk znke ngbk hkkt ckgznkxkj uaz ul znkox vgxktz xuiq. Yusk
lotk iuruxrkyy wagxzf ixeyzgry ngbk hkkt luatj tkgx Buig, Sgyut Iuatze,
ot ckgznkxkj vkmsgzozk joqky gtj gryu ruuyk ot znk ygtjy ul tkgxhe
yzxkgsy. Ixeyzgry lxus znoy ruigroze gxk ulzkt yzgotkj cozn xkjjoyn oxut
udojk ut znkox uazkx yaxlgiky. Yusk ul znk xuiq ixeyzgr luatj tkgx
Qgzksie, Sgyut Iuatze, ynucy gyzkxoys cnkt iaz cozn znk vxuvkx
uxoktzgzout. Lotk irkgx iuruxrkyy ixeyzgry av zu 8 otinky rutm ngbk hkkt
luatj ot znk vkmsgzozk joqky tkgx Rgqk Haingtgt ot huzn Rrgtu gtj Haxtkz
iuatzoky. Ykbkxgr ruigrozoky tkgx Ktingtzkj Xuiq ot Rrgtu Iuatze ngbk
gryu vxujaikj yusk muuj iuruxrkyy ixeyzgry.

Lkrjyvgx wagxxoky ot rgxmk vkmsgzozky ot tuxznkgyzkxt Morrkyvok Iuatze
ngbk eokrjkj gzzxgizobk wagxzf ixeyzgry, yusk ul cnoin iutzgot ysuqe
vngtzus ixeyzgry gtj zuaxsgrotk otirayouty.

Yusk vokiky ul xuiq ixeyzgr ktiruyotm mxkkt, tkkjrk-roqk gizoturozk
ixeyzgry ngbk hkkt luatj tkgx znk Rrgtu-Morrkyvok-Hrgtiu Iuatze iuxtkx.
Znoy sgzkxogr oy tuz yaozghrk lux lgikzkj mksy haz juky rktj ozykrl zu
otzkxkyzotm gtj gzzxgizobk ighuinuty.

Iuruxrkyy wagxzf ixeyzgry iussutre gxk luatj rototm ysgrr ingrikjute
mkujky ot Hxkcyzkx, Vxkyojou, Iarhkxyut, Najyvkzn, Xkkbky, gtj Pkll
Jgboy iuatzoky. Znkyk ixeyzgry gxk suyz iussutre rkyy zngt 1 otin rutm
haz gxk suyzre bkxe irkgx.

Xuiq ixeyzgr ngy hkkt luatj ot ixkboiky ul vkzxolokj cuuj ot sgte kgyz
gtj yuaznkgyz Zkdgy iuatzoky, grznuamn znk ixeyzgry gxk suyzre waozk
ysgrr.

Sgte rkyykx uiiaxxktiky ul xuiq ixeyzgr, zuu taskxuay zu sktzout, gxk
ruigzkj coznot znk Yzgzk.

_Xuyk wagxzf_ (votq wagxzf).—Xuyk wagxzf uiiaxy gz bgxouay ruigrozoky ot
Haxtkz, Rrgtu, Sgyut, gtj Morrkyvok iuatzoky, haz znk gsuatz ul sgzkxogr
oy suyzre ysgrr gtj znk mxkgzkx vgxz atyaozghrk lux mks vaxvuyky. Yusk
muuj votq xuyk wagxzf uiiaxy tkgx Zuct Suatzgot, Rrgtu Iuatze, haz znoy
sgzkxogr juky tuz ngbk lrgcrkyy gxkgy rgxmk ktuamn zu eokrj lgikzkj
yzutky ul suxk zngt g lkc igxgzy. Xuyk wagxzf oy grcgey yromnzre sorqe,
ux iruaje, gtj juky tuz iaz otzu hxorrogtz lgikzkj yzutky. Znk Zuct
Suatzgot xuyk wagxzf ngy hkkt iaz otzu gzzxgizobk ighuinuty.

_Ysuqe wagxzf_ (hxuct, ekrruc-hxuct, gtj murjkt-hxuct wagxzf).—Ykbkxgr
Zkdgy ruigrozoky ngbk vxujaikj lotk ysuqe wagxzf. Hgxotmkx Norr, g tuzkj
xgxk-kgxzn sotkxgry vkmsgzozk ruigroze ot Rrgtu Iuatze, iutzgotkj yusk
ysuqe wagxzf ixeyzgry zngz ckxk kyzosgzkj zu ckomn ubkx 1,000 vuatjy,
gtj znk ruigroze vxujaikj sgte ysgrrkx ixeyzgry zngz ckxk ul mks
wagroze. Hgxotmkx Norr cgy lruujkj he znk iusvrkzout ul Haingtgt Jgs ot
1938 gtj oy vxkyktzre atjkx znk cgzkxy ul Rgqk Haingtgt. G lkc lotk
murjkt-hxuct mks-wagroze ixeyzgry ngbk hkkt luatj grutm znk rgqk ynuxk
gtj ot ysgrr vkmsgzozky tkgxhe (Vr. OOO, H.).

Lkrjyvgx wagxxoky ot tuxznkgyzkxt Morrkyvok Iuatze ngbk vxujaikj ysuqe
wagxzf ixeyzgry zngz kdikkj 1 luuz ot rktmzn, haz znkyk ixeyzgry gxk
suyzre lrgckj, vuyyohre gy g xkyarz ul hrgyzotm, gtj suyzre iutzgot utre
ysgrr irkgx gxkgy.

Muuj iurux ysuqe wagxzf ixeyzgry gxk luatj cozn zuvgf ot znk vkmsgzozky
gtj yzxkgs hkjy ot Sgyut Iuatze, tkgx Yzxkkzkx, Mxoz, gtj Qgzksie. Znkyk
ixeyzgry zktj zu hk romnzkx iuruxkj zngt znuyk tkgx Rgqk Haingtgt, haz
znke iussutre iutzgot rgxmk lrgcrkyy gxkgy.




                      IXEVZUIXEYZGRROTK BGXOKZOKY


_Ingrikjute._—Cnkt lxkk lxus osvaxozoky ul bgxouay udojky gtj uznkx
iusvuatjy, ingrikjute ngy rozzrk zu xktjkx oz vrkgyotm gy g mksyzutk. Oz
oy suyzre mxge, cnozk, hxuct, ux hraoyn gtj iussutre ngy g cgde rayzkx.
Yusk ul znk ingrikjute luatj grutm znk Xou Mxgtjk Bgrrke gtj ot ckyz
Zkdgy corr zgqk jeky, gtj ruigr rgvojgxoky ngbk ngj yusk yaiikyy ot
jekotm znoy sgzkxogr bgxouay yngjky ul hrak, mxkkt, ekrruc, gtj xkj.
Cnkt znk ingrikjute oy tgzaxgrre iuruxkj gtj bgxokmgzkj, ayagrre ot
hgtjy, suyye lomaxky, ux jktjxozoi luxsy, oz oy igrrkj gmgzk.

_Gmgzk_ (bgxokmgzkj ingrikjute).—Znk cojk bgxokze ul sgxqotmy gtj iuruxy
gbgorghrk zumkznkx cozn znk kgyk ul iazzotm sgqk gmgzk g lgbuxozk ul
sgte rgvojgxoky. Lotk gmgzk ngy hkkt luatj gz taskxuay ruigrozoky ot
ckyz gtj yuazn Zkdgy. Lotk vrask gmgzk, lgsuay znxuamnuaz znk Atozkj
Yzgzky, oy luatj yuazn ul Grvotk. Vrask gmgzk oy ingxgizkxofkj he
jktjxozoi ux zxkk-roqk otirayouty gtj oy suyzre iaz otzu bkxe ngtjyusk
ighuinuty. Znk gmgzk lxus yuazn ul Grvotk iussutre iutzgoty hrgiq, xkj,
ekrruc, ux hxuct vrasky coznot znk ygsk vokik. Znk bgxokze ul iuruxy gtj
rgiq ul vuxuyoze ul znoy gmgzk sgqk oz nomnre jkyoxkj gsutm rgvojgxoky.
Znk gmgzk uiiaxy ruuyk ut znk yaxlgik ul znk mxuatj gtj ot znk yuor ot
ysgrr tujarky zngz ngbk g bkxe xuamn, hxuctoyn yaxlgik. Znkyk tujarky
gxk suyzre rkyy zngt 3 otinky ot jogskzkx, grznuamn yvkioskty ul mks
wagroze ngbk hkkt luatj zngz kdikkj 200 vuatjy.

Yusk bkxe lotk gmgzk ngy hkkt luatj ot znk boiotoze ul Tkkjrk Vkgq,
Vxkyojou Iuatze. Znoy sgzkxogr oy suyzre mxkkt suyy gmgzk ot irkgx
ingrikjute gtj iussutre iutzgoty ysgrr ekrruc “yat-haxyz” lomaxky. Znk
iutzxgyzotm ekrruc gtj mxkkt jkyomt sgqky bkxe hkgazolar ighuinuty.

Lotk gmgzk ngy hkkt luatj yuazn ul Sgxlg, Vxkyojou Iuatze. Znoy gmgzk oy
suyzre irkgx ingrikjute cozn hrgiq, ekrruc, ux bgxouayre iuruxkj vrasky,
suyy, ux “huawakz-roqk” lomaxky.

Taskxuay uznkx ruigrozoky ot Vxkyojou gtj Hxkcyzkx iuatzoky ngbk
vxujaikj muuj gmgzk.

Bgxouay gsuatzy ul gmgzk, pgyvkx, gtj ingrikjute uiiax ot znk mxgbkry ul
znk Xou Mxgtjk ot bgxeotm wagtzozoky lxus Hom Hktj Tgzoutgr Vgxq
juctyzxkgs zu Hxuctyborrk. Znoy gmgzk oy luatj huzn ot znk vxkyktz xobkx
mxgbkry gtj ot znk urjkx xobkx mxgbkry zngz tuc gxk ruigzkj ut tkgxhe
norry gtj yruvky av zu ykbkxgr sorky tuxzn ux yuazn ul znk vxkyktz Xou
Mxgtjk. Znk mxkgzkyz iutiktzxgzout ul gmgzk gtj xkrgzkj mks sgzkxogry
ykksy zu hk ot znk gxkg hkzckkt Rgxkju gtj Xou Mxgtjk Ioze. Bgyz
wagtzozoky ul kdikrrktz mks sgzkxogr ngbk hkkt xksubkj lxus znoy gxkg
lux sgte ekgxy (Vr. OB). Znk gmgzk uiiaxy gy xuatjkj, yzxkgs-cuxt
iuhhrky gtj iussutre ngy g znot cnozk iugzotm zngz sgqky oz jolloiarz zu
joyzotmaoyn lxus znk ghatjgtz inkxz gtj uznkx xuiqy. Znk gmgzk uiiaxy ot
iuhhrky zngz gxk suyzre 3 zu 6 otinky ot jogskzkx, haz yvkioskty ul mks
wagroze zngz kdikkj zcoik znoy yofk gxk qtuct. Znk gmgzk bgxoky mxkgzre
ot jkyomt gtj iurux. Vrask, suyy, hgtjkj, gtj ygmktozoi gmgzk uiiax ot
znkyk mxgbkry ot g cojk bgxokze ul iuruxy. Znk pgyvkx ot znk Xou Mxgtjk
mxgbkry oy ekrruc, xkj, mxkkt, ux bgxouay yngjky ul znkyk gtj oy
iussutre yayvktjkj gy gtmargx lxgmsktzy ot irkgx ingrikjute.

Muuj gmgzk ngy gryu hkkt luatj tkgx Hgrsuxnkg ot Xkkbky gtj Pkll Jgboy
iuatzoky gtj ot ysgrrkx gsuatzy gz taskxuay uznkx ckyz gtj yuazn Zkdgy
ruigrozoky.

_Gmgzofkj cuuj_ (_ykk_ Luyyor cuuj, vv. 20-21).

_Igxtkrogt_ (zxgtyraiktz xkjjoyn ingrikjute).—Znoy bgxokze ul ingrikjute
ot ysgrr wagtzozoky ngy hkkt xkvuxzkj lxus tkgx Bgt Nuxt, Najyvkzn
Iuatze. Ysgrr vokiky ul igxtkrogt ngbk hkkt luatj ot znk mxgbkry ul znk
Xou Mxgtjk, haz lotjy ngbk hkkt lkc gtj yigzzkxkj.

_Pgyvkx_ (osvaxk uvgwak ux yahzxgtyraiktz wagxzf).—Muuj mxkkt, ekrruc,
xkj, gtj hxuct pgyvkx ngy hkkt luatj ot znk mxgbkry ul znk Xou Mxgtjk gz
grr ul znk ruigrozoky zngz vxujaik gmgzk. Znk iuruxy gxk waozk boboj,
gtj znk sgzkxogr zgqky g lotk vuroyn. Yusk vokiky ul uxhoiargx pgyvkx
(pgyvkx cozn ioxiargx ux kek-roqk sgxqotmy) ngbk hkkt luatj ot znoy
sgzkxogr. Znkyk mxgbkry iussutre iutzgot pgyvkx gy lxgmsktzy zngz gxk
yayvktjkj ot irkgx ingrikjute; znoy oy igrrkj hxkiiogzkj pgyvkx gtj
eokrjy bkxe ngtjyusk ighuinuty.

Sgte ul znk ckyz Zkdgy gmgzk ruigrozoky gryu vxujaik pgyvkx ot wagtzoze.
Muuj pgyvkx ngy hkkt xkvuxzkj lxus tuxzn ul Hxgiqkzzborrk, Qottke
Iuatze. Pgyvkx oy g sotux iutyzozaktz ul znk yzxkgs mxgbkry ot sgte
vgxzy ul znk Yzgzk.




                                Ygtojotk


  _Iusvuyozout_: QGrYo₃U₈; iussutre iutzgoty yusk yujoas. _Ixeyzgr
  yeyzks_: sutuirotoi. _Ngxjtkyy_: 6. _Yvkioloi mxgboze_: 2.57 zu 2.58.
  _Rayzkx_: bozxkuay zu vkgxre. _Iurux_: iuruxrkyy, cnozk, vgrk ekrruc,
  gtj mxge. _Yzxkgq_: atiuruxkj. _Irkgbgmk_: znxkk joxkizouty.
  _Lxgizaxk_: iutinuojgr zu atkbkt. _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_:
  zxgtyvgxktz zu yahzxgtyraiktz. _Xklxgizobk otjkd_: 1.52 zu 1.53.

Yusk lkrjyvgxy, otirajotm ygtojotk, ynuc g toik hrak ynkkt ot xklrkizkj
romnz vgxgrrkr zu ikxzgot ixeyzgrrumxgvnoi joxkizouty. Yzutky ngbotm
znoy vxuvkxze gxk igrrkj suutyzutk. G irkgx ekrrucoyn ygtojotk ynucotm
gt gzzxgizobk hrak ynkkt ngy hkkt luatj ot Hxkcyzkx, Pkll Jgboy, gtj
Vxkyojou iuatzoky. Znk otjobojagr vokiky gxk ysgrr, znk gbkxgmk yofk
hkotm ghuaz utk-komnzn otin. Znk ygtojotk oy luatj ruuyk ot znk yuor gz
yusk ruigrozoky cnkxk oz ngy ckgznkxkj uaz ul xneurozk, gtj yvkioskty ul
znk ygtojotk ot znk vgxktz xuiq gxk tuz jolloiarz zu uhzgot. Bkxe ysgrr
ighuinuty igt hk iaz lxus znoy sgzkxogr, haz lkc rgvojgxoky ngbk jutk yu
hkigayk otkdvktyobk rgxmkx vokiky ul suutyzutk igt hk uhzgotkj kgyore
lxus luxkomt yuaxiky. Nuckbkx, znk ckyz Zkdgy ygtojotk juky ynuc g hrak
ynkkt cnkt iaz gtj vuroynkj.




                                 Yvotkr


  _Iusvuyozout_: SmGr₂U₄ (sgmtkyoas sge hk xkvrgikj ot vgxz he lkxxuay
  oxut ux sgtmgtkyk gtj znk grasotas he lkxxoi oxut gtj inxusoas).
  _Ixeyzgr yeyzks_: oyuskzxoi. _Ngxjtkyy_: 8. _Yvkioloi mxgboze_: 3.5 zu
  4.1. _Rayzkx_: bozxkuay zu yah-skzgrroi. _Iurux_: hrgiq, votq, xkj,
  hrak, mxkkt, ekrruc, hxuct, gtj bourkz. _Yzxkgq_: cnozk. _Irkgbgmk_:
  utk joxkizout, osvkxlkiz. _Lxgizaxk_: iutinuojgr. _Zktgioze_: hxozzrk.
  _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu uvgwak. _Xklxgizobk otjkd_: bgxoghrk,
  gvvxudosgzkre 1.72 zu 2.00.

Ot sgte gxkgy ul znk cuxrj, lotk wagroze, hkgazolarre iuruxkj,
zxgtyvgxktz yvotkry gxk luatj gtj aykj gy mksy. Znk utre mks-wagroze
yvotkr xkvuxzkj znay lgx ot Zkdgy oy hrgiq gtj uvgwak. Tkgx Kgmrk Lrgz
ot Najyvkzn Iuatze, hrgiq yvotkr ixeyzgry ngbk hkkt luatj gyyuiogzkj
cozn gamozk gtj tgzaxgr mrgyy; znkyk sotkxgry gxk ckgznkxotm uaz ul gt
otzxayobk omtkuay xuiq. Znk yvotkr ixeyzgry ngbk gt uizgnkjxgr luxs
cnoin oy iussut lux znoy sotkxgr (lom. 17). Suyz ul znk yvotkry gxk lxkk
ul lrgcy, haz hkigayk ul znkox hrgiq iurux znke ngbk rozzrk bgrak gy
mksy. Znk ixeyzgry gxk luatj ruuyk ot znk ygtj ul yzxkgsy tkgx znk
uazixuvy ul znk omtkuay xuiq ux kshkjjkj ot znk xuiq. Znke ykrjus kdikkj
ngrl gt otin ot jogskzkx. Znkyk yzutky gxk vxosgxore yuamnz he
iurrkizuxy.

        [Orrayzxgzout: Lom. 17. Iussut ixeyzgr luxs ul yvotkr.]




                          Zkqzozk (Hkjogyozk)


  _Iusvuyozout_: G tgzaxgr mrgyy, gvvxudosgzkre 75% YoU₂, 15% Gr₂U₃, 4%
  LkU, gryu SmU, Tg₂U, Q₂U, gtj zxgiky ul uznkx krksktzy. _Ixeyzgr
  yzxaizaxk_: gsuxvnuay. _Ngxjtkyy_: 5 zu 6. _Yvkioloi mxgboze_: 2.33 zu
  2.44. _Rayzkx_: bozxkuay, ulzkt jarr ut ckgznkxkj yaxlgiky. _Iurux_:
  jgxq hxuct, mxkktoyn hxuct, gvvkgxy hrgiq ot znoiq ykizouty. _Yzxkgq_:
  atiuruxkj. _Irkgbgmk_: tutk. _Lxgizaxk_: iutinuojgr. _Zktgioze_:
  hxozzrk. _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu yahzxgtyvgxktz. _Xklxgizobk
  otjkd_: 1.488 zu 1.512.

Znk gbkxgmk hkjogyozk yofk oy ghuaz 1 otin ot jogskzkx, grznuamn
yvkioskty gvvxudosgzkre 3 otinky ot jogskzkx gxk qtuct. Znk atiaz
zkqzozky gxk bkxe otzkxkyzotm, ynucotm g bgxokze ul yngvky gtj yaxlgik
lkgzaxky (Vr. B, G) gtj sgte kdnohoz iutzuxzkj lruc yzxaizaxk. Znk
yaxlgik ul sgte zkqzozky oy mxuubkj ux laxxuckj, cnork ut uznkxy oz oy
ysuuzn ux lxuyzkj. Znk Zkdgy zkqzozky gxk qtuct gy “hkjogyozky,” glzkx
vrgik tgsky ot Mxosky Iuatze zxgikghrk zu znk Hkjogy Otjogty cnu
luxskxre robkj znkxk.

Jgxq hxuct gtj mxkktoyn-hxuct zkqzozky ngbk hkkt luatj ot Zkdgy ot
mxgbkry gz yigzzkxkj ruigrozoky ot Cgrqkx, Mxosky, Hxgfuy, Haxrkyut,
Rkk, Lgekzzk, Mutfgrky, Rgbgig, gtj JkCozz iuatzoky. Uazyojk ul Zkdgy
znk utre uznkx gaznktzoigzkj zkqzozk ruigrozoky ot znk Atozkj Yzgzky gz
znk vxkyktz zosk gxk ot Jujmk gtj Oxcot iuatzoky, Mkuxmog. G lxgmsktz ul
g yosorgx zkqzozk ngy xkiktzre hkkt xkvuxzkj lxus tkgx Sgxzng’y
Botkegxj, Sgyyginaykzzy. Znk zkqzozky xkvuxzkj lxus Uqrgnusg gxk tuc
qtuct zu hk vkhhrky ul uhyojogt.

Grznuamn zkqzozky ngbk rozzrk bgrak ux hkgaze gy mksyzutky, znke ngbk
hkkt iaz he rgvojgxoky gy huzn lgikzkj gtj ighuinut yzutky. Zkqzozky
zgqk g nomn vuroyn haz gxk suyzre yu jgxq ot iurux zngz znke gvvkgx
hrgiq.

Znk uxomot ul zkqzozky oy ul mxkgz yioktzoloi otzkxkyz gtj oy iaxxktzre
znk yahpkiz ul sain jkhgzk. Yusk yioktzoyzy hkrokbk zngz zkqzozky gxk ul
skzkuxozoi uxomot, cnork uznkxy hkrokbk zngz zkqzozky ckxk luxskj he
bgxouay zkxxkyzxogr vxuikyyky. Yotik tu utk ngy gizagrre uhykxbkj g
zkqzozk zu lgrr ux luxs, gtj sgte ul znk znkuxoky ul uxomot gxk
jolloiarz zu vxubk coznuaz joxkiz uhykxbgzout, znk uxomot ul zkqzozky oy
roqkre zu xksgot ot iutzxubkxye lux yusk zosk.




                                 Zuvgf


  _Iusvuyozout_: Gr₂(L, UN)₂YoU₄. _Ixeyzgr yeyzks_: uxznuxnushoi.
  _Ngxjtkyy_: 8. _Yvkioloi mxgboze_: 3.4 zu 3.6. _Rayzkx_: bozxkuay.
  _Iurux_: vgrk hrak, yqe hrak, mxkktoyn, cnozk, cotk ekrruc, yzxgc
  ekrruc, mxgeoyn, votq, xkjjoyn, gtj uxgtmk. _Yzxkgq_: atiuruxkj.
  _Irkgbgmk_: utk joxkizout, hgygr, nomnre vkxlkiz. _Lxgizaxk_:
  iutinuojgr zu atkbkt. _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz
  zu yahzxgtyraiktz. _Xklxgizobk otjkd_: ghuaz 1.60 zu 1.63.
  _Joyvkxyout_: sujkxgzk.

Bgxouay ekrruc gtj ysuqe iuruxkj wagxzf mksy gxk ullkxkj lux ygrk gy
“Yvgtoyn Zuvgf,” “Ysuqe Zuvgf,” “Sgjkoxg Zuvgf,” gtj “Zuvgf Wagxzf.”
Znkyk tgsky gxk ktzoxkre soyrkgjotm gtj ynuarj hk jxuvvkj lxus aygmk.

Lotk mks-wagroze cnozk, vgrk-hrak, gtj yqe-hrak zuvgf ngy hkkt luatj
tkgx Yzxkkzkx, Mxoz, gtj Qgzksie, Sgyut Iuatze. Znoy Zkdgy mks sgzkxogr
iusvgxky lgbuxghre ot iurux, yofk, gtj irgxoze cozn zuvgf luatj gtecnkxk
ot znk Atozkj Yzgzky. Lotk ixeyzgry ul zuvgf (Vr. B, H, gtj lom. 18)
uiigyoutgrre gxk luatj ot vkmsgzozk joqky gyyuiogzkj cozn wagxzf, hrgiq
zuaxsgrotk, igyyozkxozk, gtj votq soixuirotk. Sgte ul znk mks-hkgxotm
vkmsgzozky ngbk hkkt kxujkj gcge, rkgbotm znk zuvgf iutiktzxgzkj ot znk
yzxkgs hkjy. Znk yzutky suyzre uiiax gy lxuyzkj, yzxkgs-cuxt vkhhrky
(Vr. BO, G) ot znk taskxuay ysgrr ixkkqy ot znk gxkg. Znk zuvgf oy
nkgbokx zngt znk wagxzf gtj soixuirotk zngz iusvuyk znk yzxkgs mxgbkr
gtj oy iussutre luatj osskjogzkre ut zuv ul znk mxgtozk hkj-xuiq ot znk
huzzus ul znk yzxkgs hkj. Znk yzutky zktj zu rujmk hknotj huarjkxy ux
ysgrr joqky iazzotm gixuyy znk yzxkgs.

 [Orrayzxgzout: Lom. 18. Ixeyzgr lgiky ut zuvgf ixeyzgr ynuct ot Vrgzk
  B, H. Znoy ixeyzgr nghoz oy zevoigr ul znk zuvgf lxus Sgyut Iuatze.]

Znk cnozk ux iuruxrkyy yzutky gxk he lgx znk suyz iussut, uaztashkxotm
znk hraoyn yzutky ghuaz zkt zu utk. Znk iurux ul znk hrak yzutky zktjy
zu hk oxxkmargxre joyzxohazkj ot futky vgxgrrkr zu znk ixeyzgr lgiky.
Zuvgf zngz oy iuruxkj ot znoy sgttkx ynuarj hk iaz cozn znk hkyz hrak
iurux tkgx znk huzzus ux iarkz ul znk mks (lom. 19). Ol jutk iuxxkizre,
znoy corr mobk znk ktzoxk mksyzutk znk jkyoxghrk hrak iurux.

[Orrayzxgzout: Lom. 19. Ixuyy ykizout ynucotm znk vxuvkx uxoktzgzout ul
    jgxq-iurux futk ot g mks iaz lxus gt oxxkmargxre iuruxkj yzutk.]

  IURUXRKYY
  HRAK

Znk iuruxrkyy yzutky igt hk zaxtkj vgrk ekrruc, ekrrucoyn hxuct, ux
yzxgc ekrruc he kdvuyaxk zu D-xge xgjogzout, gtj yusk ul znk hraoyn
yzutky corr lrauxkyik lgotzre ekrrucoyn atjkx arzxg-bourkz romnz.

Znk rgxmkyz mks-wagroze zuvgf ixeyzgr ekz luatj ot Tuxzn Gskxoig ngy
iusk lxus Sgyut Iuatze. Oz oy g vgrk-hrak ixeyzgr ckomnotm 1,296 mxgsy,
tuc ot znk iurrkizout ul znk A.Y. Tgzoutgr Saykas. Ykbkxgr uznkx rgxmk
vokiky, yusk ckomnotm ubkx g vuatj, ngbk hkkt luatj. Utk rgxmk ixeyzgr,
kdgiz ckomnz atqtuct, cgy luatj tkgx Qgzksie. Ykbkxgr mks iazzkxy ngbk
kyzosgzkj zngz znoy yzutk iuarj kgyore eokrj g yotmrk, lrgcrkyy
vgrk-hrak mks ul ghuaz 500 igxgzy. Sgte rgxmk mksy ngbk hkkt iaz lxus
zuvgf luatj ot znoy gxkg, otirajotm gz rkgyz utk yzutk ul ubkx 300
igxgzy.

Utk uhyzgirk ot znk iazzotm ul zuvgf oy ozy vkxlkiz hgygr irkgbgmk. Znk
mksyzutk ynuarj hk uxoktzkj yu zngz tu lgikz ul znk yzutk corr hk
vgxgrrkr zu ux coznot rkyy zngt ghuaz 5 jkmxkky ul znk irkgbgmk
joxkizout, ux znk lgikz sge hk bkxe jolloiarz ux osvuyyohrk zu vuroyn.

Oz oy jolloiarz zu kyzosgzk znk vxujaizoboze ul znoy gxkg yotik ozy
joyiubkxe ot znk kgxre 1900’y. Lkc yeyzksgzoi gzzksvzy ngbk hkkt sgjk zu
kdvruoz znk jkvuyozy, gtj g mxkgz gsuatz ul znk zuvgf znay lgx xkiubkxkj
ngy hkkt luatj he vxobgzk iurrkizuxy. Znk Sgyut Iuatze zuvgf jkvuyozy
gxk yzorr bkxe vxujaizobk, gtj gjjozoutgr kdvruxgzout sge atiubkx kbkt
suxk mks-vxujaiotm gxkgy.

Zuvgf ngy gryu hkkt luatj ot yzxkgs mxgbkry ux vkmsgzozky ot Haxtkz,
Rrgtu, Morrkyvok, gtj Kr Vgyu iuatzoky haz bkxe xgxkre ot mks wagroze.




                               Zuaxsgrotk


  _Iusvuyozout_: N₉Gr₃(H·UN)₂Yo₄U₁₉; nejxumkt ulzkt xkvrgikj he oxut,
  sgmtkyoas, igrioas, ux lrauxotk. _Ixeyzgr yeyzks_: nkdgmutgr.
  _Ngxjtkyy_: 7 zu 7.5. _Yvkioloi mxgboze_: 2.98 zu 3.20. _Rayzkx_:
  bozxkuay zu xkyotuay. _Iurux_: hrgiq, hxuctoyn hrgiq, hxuct, hrak,
  mxkkt, xkj, votq, ekrruc, gtj mxge. _Yzxkgq_: atiuruxkj. _Irkgbgmk_:
  zcu joxkizouty, bkxe osvkxlkiz. _Lxgizaxk_: yahiutinuojgr zu atkbkt.
  _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_: zxgtyvgxktz zu uvgwak. _Xklxgizobk
  otjkd_: ghuaz 1.62 zu 1.64.

Hrgiq zuaxsgrotk oy yinuxr; hxuct zuaxsgrotk, jxgbozk.

Muuj ixeyzgry ul hrgiq gtj jgxq hxuct zuaxsgrotk uiiax gz Zuct Suatzgot
tkgx Rrgtu, Rrgtu Iuatze. Znk zuaxsgrotk ixeyzgry gbkxgmk ghuaz 1 otin
ot rktmzn, ju tuz iussutre kdikkj 2 otinky, gtj gxk gyyuiogzkj cozn
cnozk bkot wagxzf. Znk wagxzf iusvrkzkre ktiruyky znk zuaxsgrotk, haz
znk ixeyzgry igt hk hxuqkt lxkk ux znk wagxzf igt hk zxosskj gcge cozn
znk ayk ul g jogsutj ygc. Znk rgzzkx vxuikjaxk oy xkiussktjkj cnktkbkx
vuyyohrk, lux oz oy bkxe kgye zu yngzzkx znk zuaxsgrotk ixeyzgry cnork
zxeotm zu xksubk znks lxus znk wagxzf he uznkx skgty. Sgte ul znk
ixeyzgry gxk iusvrkzkre atyaozghrk lux iazzotm, hkotm zuu hxozzrk ux zuu
hgjre ixgiqkj gtj lrgckj. Nuckbkx, yusk ysgrr ixeyzgry ngbk hkkt luatj
zngz gxk ul yalloioktz wagroze gtj yofk zu eokrj lrgcrkyy yzutky ul g
lkc igxgzy. Lkc ul znkyk yzutky ngbk hkkt iaz yotik znk zuaxsgrotk oy yu
jgxq zngz oz gvvkgxy uvgwak, gtj lkc vkxyuty lotj g mks ul znoy tgzaxk
gzzxgizobk.

Muuj hrgiq gtj jgxq hxuct ixeyzgry ul zuaxsgrotk gyyuiogzkj cozn
gtjgrayozk gtj mxgvnozk uiiax ot znk Vgiqygjjrk yinoyz (Vxkigshxogt)
tkgx Yatxoyk Hkgin, Rrgtu Iuatze (Vr. BO, H, gtj lom. 20). Grznuamn
mktkxgrre ysgrrkx ot jogskzkx zngt znk ixeyzgry luatj gz Zuct Suatzgot,
znke iussutre kdikkj 3 otinky ot rktmzn, grznuamn znk gbkxgmk yofk oy g
rozzrk ubkx 1 otin. Sgte ul znkyk ixeyzgry gxk yaozghrk lux iazzotm otzu
uvgwak ux tkgxre uvgwak yzutky ul ghuaz 5 ux 6 igxgzy.

Hrgiq zuaxsgrotk ngy gryu hkkt luatj ot Najyvkzn gtj Iarhkxyut iuatzoky
haz tuz ul yalloioktz wagroze zu hk aykj gy g mksyzutk.

[Orrayzxgzout: Lom. 20. Iussut ixeyzgr luxs ul Rrgtu Iuatze zuaxsgrotk.]




                               Zaxwauoyk


  _Iusvuyozout_: nejxuay vnuyvngzk ul grasotas gtj iuvvkx. _Ixeyzgr
  yeyzks_: zxoirotoi. _Ngxjtkyy_: 5 zu 6. _Yvkioloi mxgboze_: bgxoghrk,
  2.6 zu ghuaz 2.8. _Rayzkx_: jarr, yuskzosky cgde. _Iurux_: yqe hrak zu
  mxkktoyn hrak. _Yzxkgq_: cnozk zu mxkktoyn. _Irkgbgmk_: tutk ot
  sgyyobk sgzkxogr, zcu joxkizouty ot ixeyzgry. _Lxgizaxk_: iutinuojgr
  zu yahiutinuojgr. _Zktgioze_: hxozzrk. _Jogvngtkoze_: yahzxgtyraiktz
  zu uvgwak. _Xklxgizobk otjkd_: 1.61 zu 1.65.

Zaxwauoyk ul muuj yqe-hrak zu mxkktoyn-hrak iurux ngy hkkt luatj g lkc
sorky yuaznckyz ul Bgt Nuxt, Iarhkxyut Iuatze. Ykbkxgr yngrruc vozy ckxk
jam gz znoy ruigroze ghuaz 1910; nuckbkx, znk gsuatz ul zaxwauoyk
vxujaikj cgy ysgrr. Znk sgot uiiaxxktik ul znk zaxwauoyk cgy ot ykgsy
ghuaz 1 sorroskzkx znoiq grutm puotzy ot znk lotk-mxgotkj xuiqy ul znoy
gxkg. Vkxyuty cnu ngbk boyozkj Iarhkxyut Iuatze suxk xkiktzre xkvuxz
zngz kbkt sotazk zxgiky ul znk zaxwauoyk gxk tuc jolloiarz zu lotj gz
znk urj vxuyvkiz vozy. Nuckbkx, laxznkx vxuyvkizotm ot znk gxkg somnz
eokrj yusk gjjozoutgr ruigrozoky.

Ysgrr gsuatzy ul zaxwauoyk ngbk hkkt xkvuxzkj tkgx Kr Vgyu, Kr Vgyu
Iuatze, gtj gryu ot burigtoi xuiqy tkgx znk Pkll Jgboy-Hxkcyzkx Iuatze
rotk, tuxzn ul Grvotk.

G ysgrr gsuatz ul zaxwauoyk ngy hkkt sotkj lxus ykbkxgr ruigrozoky g lkc
sorky tuxznckyz ul Yokxxg Hrgtig ot znk Yokxxg Hrgtig Suatzgoty ul
Najyvkzn Iuatze.




                                MRUYYGXE


  Gsuxvnuay—coznuaz jklotozk surkiargx yzxaizaxk; tuz ixeyzgrrotk.
  Hgxuwak yzutk—gt oxxkmargxre yngvkj, vuroynkj yzutk; ayagrre gvvrokj
          zu zashrkj yzutky.
  Hgxuwak vkgxr—gt oxxkmargxre yngvkj vkgxr.
  Hxorrogtie—xklrkizotm sain romnz; ngbotm hxomnztkyy.
  Hxorrogtz iaz—g sujk ul gxxgtmksktz ul lgikzy iussutre aykj ut xuatj
          ux ubgr yzutky. Znk yzgtjgxj Gskxoigt hxorrogtz iaz ngy 57 ux
          58 lgikzy. Suyz jogsutjy ul 5 ux rkyy igxgzy gxk iaz ot znoy
          sgttkx.
  Ighuinut—g yzutk iaz cozn g lrgz ux iutbkd avvkx yaxlgik; yuskzosky
          lgikzkj ot vgxz. Uvgr, yzgx ygvvnoxk, gtj gmgzk gxk yzutky
          zngz gxk lxkwaktzre iaz ot znoy yzerk (lom. 2).
  Igshxogt—g joboyout ul mkurumoi zosk, kyzosgzkj zu hk znk zosk lxus
          550 zu 440 sorrout ekgxy gmu; znk urjkyz zosk joboyout ul znk
          Vgrkufuoi kxg.
  Igxgz—g atoz ul ckomnz kwagr zu ⅕ ul g mxgs ux 0.2 mxgs. Utk uatik
          gbuoxjavuoy oy kwagr zu 141.75 igxgzy.
  Irkgbgmk—znk zktjktie ul ikxzgot sotkxgry zu yvroz ot vgxzoiargx
          joxkizouty eokrjotm xkrgzobkre ysuuzn vrgtk yaxlgiky.
  Iutinourot—gt uxmgtoi grhasotuoj yahyzgtik luatj ot vkgxry.
  Iutinuojgr—g zevk ul lxgizaxk ngbotm iaxbkj iutigbozoky ux znk
          gvvxudosgzk yngvk ul utk-ngrl ul g hobgrbk ynkrr. Mrgyy ngy
          kdikrrktz iutinuojgr lxgizaxk.
  Ixkzgikuay—g joboyout ul mkurumoi zosk, kyzosgzkj zu hk znk zosk lxus
          135 zu 60 sorrout ekgxy gmu; euatmkyz joboyout ul znk Skyufuoi
          kxg.
  Ixuct—zngz vuxzout ul g lgikzkj mks ghubk znk moxjrk; znk avvkx
          vuxzout ul g lgikz-iaz mks (lom. 6).
  Ixevzuixeyzgrrotk—iusvuykj ul bkxe lotk ux soixuyiuvoi ixeyzgry.
  Ixeyzgr—znk xkmargx vurenkjxgr luxs, huatjkj he vrgtk yaxlgiky, zngz
          oy gyyaskj he g sotkxgr atjkx yaozghrk iutjozouty. Ixeyzgry
          ngbk jklotozk kdzkxtgr yesskzxe gtj otzkxtgr surkiargx uxjkx.
  Ixeyzgrrotk—vuyykyyotm jklotozk otzkxtgr surkiargx uxjkx; tuz
          gsuxvnuay.
  Iahoi—ot znk mktkxgr yngvk ul g iahk. Znk oyuskzxoi ixeyzgr yeyzks oy
          ulzkt igrrkj znk iahoi yeyzks.
  Iarkz—znk bkxe huzzus vuxzout ul g lgikzkj mks; znk vuotz ux rotk
          luxskj he znk otzkxykizout ul znk ruckyz vgborout lgikzy (lom.
          6).
  Jktjxozoi—hxgtinotm ux zxkk-roqk ot luxs.
  Jogvngtkoze—xkrgzobk zxgtyvgxktie. Znk jogvngtkoze ul g sotkxgr oy
          jkyixohkj gy zxgtyvgxktz, zxgtyraiktz, uvgwak, kzi.
  Joqk—g zghargx xuiq huje, ayagrre omtkuay ot uxomot, cnoin iazy gixuyy
          znk yaxxuatjotm xuiq yzxgzg.
  Joyvkxyout—g skgyaxk ul znk ghoroze ul mksyzutky zu ykvgxgzk iusvrkd
          ux cnozk romnz otzu ozy iusvutktz iuruxy; ulzkt orrayzxgzkj
          cozn g vxoys. Mksyzutky zngz gxk igvghrk ul ykvgxgzotm iuruxy
          ul romnz cojkre gxk ygoj zu ngbk nomn joyvkxyout; mksyzutky
          tuz yu igvghrk ul ykvgxgzotm cnozk romnz otzu iuruxy gxk ygoj
          zu ngbk ruc joyvkxyout.
  Juvvotm—znk giz ul iksktzotm g mksyzutk, koznkx xuamn ux vgxzre
          lotoynkj, zu g juv-yzoiq.
  Juv-yzoiq—znk cuujkt yzoiq ux ierotjxoigr vokik ul skzgr zu cnoin g
          mksyzutk oy iksktzkj zu lgiorozgzk ngtjrotm jaxotm iazzotm gtj
          vuroynotm.
  Juv-cgd—znk gmktz ux iksktz aykj zu ykiaxk g mksyzutk zu g juv-yzoiq.
  Kskxgrj iaz—g xkizgtmargx ux ywagxk lgikzkj yzutk cozn hkbkrkj iuxtkxy
          cnuyk yaxlgiky gxk iubkxkj cozn ykbkxgr ykxoky ul xkizgtmargx
          lgikzy.
  Kuiktk—g joboyout ul mkurumoi zosk, kyzosgzkj zu hk znk zosk lxus 50
          zu 40 sorrout ekgxy gmu; utk ul znk urjkx joboyouty ul znk
          Iktufuoi kxg.
  Kdzxayobk xuiq—omtkuay xuiq zngz ngy hkkt kdzxajkj ux luxikj uaz utzu
          znk kgxzn’y yaxlgik.
  Lgikz—g yotmrk vrgtk vuroynkj yaxlgik ut g lgikzkj mks.
  Lgikz nkgj—g jkboik aykj ot znk iazzotm gtj vuroynotm ul lgikzkj mksy;
          aykj zu iutzxur znk vrgiksktz ul lgikzy gtj znkox xkrgzobk
          gtmrky (lom. 7).
  Lgikz zghrk—znk kwaovsktz aykj ot znk iazzotm gtj vuroynotm ul lgikzkj
          mksy gtj znk zghrk ut cnoin suyz ul znk kwaovsktz oy suatzkj
          (lom. 7).
  Lkrjyvgx—g mxuav ul iruykre xkrgzkj yoroigzk sotkxgry otirajotm
          uxznuirgyk, soixuirotk, ygtojotk, vrgmouirgyk, rghxgjuxozk,
          gtj uznkxy.
  Loxk—znk xklrkizouty ul bgxouayre iuruxkj romnz lxus g vxkiouay uvgr;
          gryu znk jollkxktz iuruxy ul romnz xklrkizkj lxus g lgikzkj
          mks ucotm zu znk joyvkxyout ul znk sotkxgr.
  Lxgizaxk—znk zkdzaxk ul g lxkynre hxuqkt yaxlgik uznkx zngt g irkgbgmk
          yaxlgik, jkyixohkj gy iutinuojgr, kbkt, yvrotzkxe, kzi.
  Mks—g iaz gtj vuroynkj mksyzutk.
  Mksurume—znk yioktik jkgrotm cozn znk yzaje ul mksyzutky.
  Mksyzutk—g sotkxgr yaozghrk lux iazzotm otzu g mks; znk zkxs mksyzutky
          oy lxkwaktzre aykj iurrkizobkre zu otirajk huzn iaz gtj
          vuroynkj yzutky gtj xuamn yzutky.
  Mkujk—g xuatjkj ux yvnkxoigr xuiq igboze; iussutre rotkj cozn
          ixeyzgry.
  Moxjrk—znk vuxzout ul g lgikzkj mks ykvgxgzotm znk ixuct lxus znk
          vgborout; znk moxjrk sge ux sge tuz hk vuroynkj gtj ayagrre
          iutzgoty ghuaz 2 vkxiktz ul znk zuzgr jkvzn ul znk mks (lom.
          6).
  Mtkoyy—g iugxyk-mxgotkj skzgsuxvnoi xuiq ngbotm ykmxkmgzouty ul
          mxgtargx gtj vrgze sotkxgry zngz mobk oz g suxk ux rkyy hgtjkj
          gvvkgxgtik coznuaz ckrr-jkbkruvkj yinoyzuyoze.
  Mxgot (vkgxr mxgot)—g atoz ul ckomnz kwagr zu 0.05 mxgs ux 0.25 igxgz;
          tuz znk ygsk gy znk Zxue mxgot.
  Mxgtozk—g mxgtargx omtkuay xuiq iusvuykj suyzre ul wagxzf, lkrjyvgx,
          gtj iussutre soig gtj/ux nuxthrktjk.
  Nkdgmutgr—ngbotm yod gtmrky gtj yod yojky; g ixeyzgr yeyzks ot cnoin
          znk ixeyzgr lgiky gxk xklkxxkj zu luax otzkxykizotm gdky;
          znxkk ul znkyk gdky gxk kwagr, rok ot znk ygsk vrgtk, gtj
          otzkxykiz gz gtmrky ul 60 jkmxkky; znk luaxzn gdoy oy
          vkxvktjoiargx zu znk uznkx znxkk.
  Omtkuay xuiq—xuiq luxskj he yurojoloigzout lxus g nuz skrz.
  Otjkd ul xklxgizout—g skgyaxk ul znk xkrgzobk ghoroze ul g mksyzutk zu
          “hktj” otiojktz romnz xgey; yotk ul znk gtmrk ul otiojktik ul
          g romnz xge jobojkj he znk yotk ul znk gtmrk ul xklxgizout.
  Otzxayobk xuiq—xuiq zngz ngy hkkt vaynkj (ayagrre ot g surzkt yzgzk)
          gsutm vxk-kdoyzotm xuiq yzxgzg, iussutre grutm lgarzy ux
          loyyaxky. Otzxayobk xuiqy ju tuz xkgin znk kgxzn’y yaxlgik haz
          gxk iussutre kdvuykj gz znk yaxlgik he rgzkx kxuyout.
  Oyuskzxoi—g ixeyzgr yeyzks ot cnoin znk ixeyzgr lgiky gxk xklkxxkj zu
          znxkk kwagr otzkxykizotm gdky gz xomnz gtmrky zu kgin uznkx.
  Rgv—g joyi-yngvkj vokik ul skzgr ux uznkx sgzkxogr cnoin oy
          osvxkmtgzkj cozn jogsutj jayz, ux yusk uznkx iazzotm ux
          vuroynotm gmktz, zngz oy xkburbkj cnork znk mksyzutk oy cuxqkj
          gmgotyz oz.
  Rgv vrgzk—g skzgr vrgzk zu cnoin g iazzotm ux vuroynotm rgv oy
          gzzginkj, ayagrre he skgty ul g znxkgjkj hurz gtj cotm taz.
          Znk rgv vrgzk oy gzzginkj zu znk ynglz cnoin oy zaxtkj he znk
          suzux atjkx znk lgikz zghrk.
  Rgvojgxe—utk cnu vxgizoiky znk rgvojgxe gxzy; g mks iazzkx.
  Roskyzutk—g ykjosktzgxe xuiq iusvuykj suyzre ul igrioas igxhutgzk.
  Rayzkx—znk gvvkgxgtik ul znk lxkynre hxuqkt ux atckgznkxkj yaxlgik ul
          g sotkxgr ot xklrkizkj romnz (v. 5).
  Sgot lgikz—gy gvvrokj zu znk yzgtjgxj Gskxoigt hxorrogtz iaz, utk ul
          znk loxyz komnz lgikzy iaz ut koznkx znk ixuct ux vgborout ul
          g mks (lom. 6).
  Sgzxod—znk sgzkxogr ot cnoin g yvkioloi sotkxgr oy kshkjjkj; gryu znk
          xuiq zu cnoin utk ktj ul g ixeyzgr oy gzzginkj.
  Skzgsuxvnoi xuiq—xuiq zngz ngy hkkt ingtmkj lxus ozy uxomotgr yzgzk he
          nkgz, vxkyyaxk, inksoigr gizout, ux yusk iushotgzout ul znkyk
          lgizuxy.
  Sorroskzkx—¹/₁₀ iktzoskzkx; gvvxudosgzkre ¹/₂₅ otin.
  Sotkxgrume—znk yioktik iutikxtkj cozn znk yzaje ul sotkxgry, otirajotm
          znkox uiiaxxktik, iusvuyozout, luxsy, vxuvkxzoky, gtj
          yzxaizaxk.
  Sutuirotoi—g ixeyzgr yeyzks ot cnoin znk ixeyzgr lgiky gxk jkyixohkj
          ot xkrgzout zu znxkk otzkxykizotm atkwagr gdky, zcu ul cnoin
          gxk gz xomnz gtmrky gtj znk znoxj otirotkj.
  Uromuiktk—g joboyout ul mkurumoi zosk, kyzosgzkj zu hk znk zosk lxus
          40 zu 28 sorrout ekgxy gmu; vgxz ul znk Iktufuoi kxg.
  Uvgwak—juky tuz zxgtysoz romnz.
  Uxhoiargx—iutzgototm uxhy ux yvnkxoigr ux kek-roqk sgxqotmy ux
          yzxaizaxky.
  Uxznuxnushoi—g ixeyzgr yeyzks ot cnoin ixeyzgr lgiky gxk xklkxxkj zu
          znxkk atkwagr otzkxykizotm gdky gz xomnz gtmrky.
  Vgborout—znk vuxzout ul g lgikzkj mks hkruc znk moxjrk (lom. 6).
  Vkmsgzozk—g huje ul iugxyk-mxgotkj otzxayobk omtkuay xuiq, iussutre
          rkty ux joqk yngvkj.
  Vkxznozoi—g vrgoj-vgzzkxtkj yzxaizaxk xkyarzotm lxus otzkxsodzaxk ul
          yujg- gtj vuzgyn-xoin lkrjyvgxy.
  Vngtzus ixeyzgr—g ixeyzgr uazrotk ykkt coznot gtuznkx ixeyzgr, suyzre
          jak zu ktzxgvvotm ul otirayouty jaxotm znk ixeyzgr’y mxuczn.
  Vrkuinxuoys—znk vxuvkxze ul zxgtysozzotm jollkxktz iuruxy ul romnz ot
          jollkxktz ixeyzgrrumxgvnoi joxkizouty.
  Vuotz—g atoz ul ckomnz kwagr zu ¹/₁₀₀ (0.01) igxgz.
  Vuxuay—iutzgototm vuxky ux buoj yvgiky.
  Vxkigshxogt—g joboyout ul mkurumoi zosk, kyzosgzkj zu hk grr ul
          mkurumoi zosk vxoux zu 550 sorrout ekgxy gmu; znk zosk hkluxk
          znk Vgrkufuoi kxg.
  Vxkluxs—g mksyzutk zngz ngy hkkt mxuatj zu g xuamn uazrotk ul znk
          lotoynkj yngvk ul g mks.
  Xneurozk—g lotk-mxgotkj kdzxayobk ux yngrruc otzxayobk omtkuay xuiq ul
          gvvxudosgzkre znk ygsk iusvuyozout gy mxgtozk.
  Xuamn—atiaz, tuz cuxqkj he g rgvojgxe, tuz iaz gtj vuroynkj.
  Yinoyz—g skzgsuxvnoi xuiq zngz iutzgoty gt ghatjgtik ul uxoktzkj vrgze
          sotkxgry zngz ktghrk znk xuiq zu hk yvroz cozn xkrgzobk kgyk
          vgxgrrkr zu znk lrgz yaxlgiky ul znk vrgze sotkxgry.
  Yoroiolokj—xkvrgikj he ux iutzgototm g rgxmk gsuatz ul wagxzf ux
          yoroig.
  Yqorr lgikz—g zkxs ulzkt aykj lux znk vgborout moxjrk lgikzy ul znk
          yzgtjgxj Gskxoigt hxorrogtz iaz (lom. 6).
  Yvkioloi mxgboze—znk ckomnz ot gox jobojkj he znk ruyy ul ckomnz ot
          cgzkx gz g mobkt zksvkxgzaxk, ux znk ckomnz ul gt uhpkiz ot
          gox jobojkj he znk ckomnz ul gt kwagr burask ul cgzkx; gryu
          igrrkj xkrgzobk jktyoze; znk suyz iussutre aykj yzgtjgxj
          zksvkxgzaxk lux znoy skgyaxksktz oy 4° I. ux 39.2° L.
  Yzgx lgikz—utk ul znk komnz lgikzy yaxxuatjotm znk zghrk lgikz ul g
          yzgtjgxj Gskxoigt hxorrogtz iaz (lom. 6).
  Yzkv iaz—g sujk ul lgikzotm ot cnoin znk yaxlgik ul znk mks oy iubkxkj
          he g ykxoky ul ywagxk ux xkizgtmargx lgikzy; yzutky znayre iaz
          gxk ayagrre ywagxk, xkizgtmargx, ux oxxkmargx cozn yzxgomnz
          yojky ot uazrotk.
  Yzxkgq—znk iurux ul g sotkxgr cnkt lotkre vucjkxkj; ayagrre jkzkxsotkj
          he xahhotm znk sotkxgr gmgotyz g vokik ul atmrgfkj vuxikrgot.
  Yesskzxe—znk tashkx, ruigzout, gtj hgrgtikj gxxgtmksktz ul ixeyzgr
          lgiky ot xklkxktik zu znk ixeyzgrrumxgvnoi gdky ux uznkx
          ixeyzgrrumxgvnoi vrgtky ux joxkizouty.
  Yetznkzoi mks—g mksyzutk sgtalgizaxkj he sgt zngz ngy gvvxudosgzkre
          znk ygsk inksoigr iusvuyozout gtj vxuvkxzoky gy g tgzaxgr
          mksyzutk.
  Zghrk lgikz—znk rgxmk nuxofutzgr lgikz luatj ut znk ixuct ul sgte
          mksy, ulzkt igrrkj yosvre znk zghrk (lom. 6).
  Zktgioze—znk xkyoyzgtik ul sotkxgry zu hxkgqgmk, jkyixohkj he yain
          zkxsy gy sgrrkghrk, jaizork, ykizork, gtj hxozzrk (v. 6).
  Zkxsotgzout—znk ktj ul g ixeyzgr zngz oy iusvrkzkre ktiruykj he
          ixeyzgr lgiky, znk ixeyzgr ktj zngz oy tuz gzzginkj zu znk
          sgzxod.
  Zkxzogxe—g joboyout ul mkurumoi zosk, kyzosgzkj zu hk znk zosk lxus 60
          zu 1 sorrout ekgxy gmu; znk Zkxzogxe otirajky znk Vgrkuiktk,
          Kuiktk, Uromuiktk, Souiktk, gtj Vrouiktk kvuiny (lxus urjkyz
          zu euatmkyz).
  Zkzxgmutgr—ngbotm luax gtmrky; g ixeyzgr yeyzks ot cnoin znk ixeyzgr
          lgiky gxk xklkxxkj zu znxkk gdky gz xomnz gtmrky zu kgin
          uznkx, zcu ul cnoin gxk kwagr gtj znk znoxj rutmkx ux ynuxzkx.
  Zxgtyraiktz—grrucotm znk vgyygmk ul romnz haz jollayotm oz
          yalloioktzre yu zngz uhpkizy ut znk uznkx yojk igttuz hk
          irkgxre joyzotmaoynkj.
  Zxgtyvgxktz—irkgx, grrucotm lxkk vgyygmk ul romnz yu zngz uhpkizy ut
          znk uznkx yojk igt hk xkgjore joyzotmaoynkj; uvvuyozk ul
          uvgwak.
  Zxoirotoi—g ixeyzgr yeyzks ot cnoin znk ixeyzgr lgiky gxk xklkxxkj zu
          znxkk atkwagr gdky, tutk ul cnoin gxk gz xomnz gtmrky.
  Zashrotm—g vxuikyy ul vuroynotm oxxkmargxre yngvkj mksyzutky (v. 17).
  Bkot—g zghargx, oxxkmargx, ux zcoyzotm sotkxgr jkvuyoz zngz oy znot ot
          xkrgzout zu ozy rktmzn gtj hxkgjzn, ayagrre znk xkyarz ul
          yurazout ux nejxuznkxsgr gizoboze.
  Bozxkuay—ngbotm rayzkx, mktkxgr gvvkgxgtik, ux vneyoigr vxuvkxzoky
          yosorgx zu mrgyy.
  Bam—gt atlorrkj xuiq igboze, iussutre rotkj cozn ixeyzgry; sge rgzkx
          hkiusk lorrkj he sotkxgry ucotm zu yurazout ux nejxuznkxsgr
          gizoboze.




                          YKRKIZKJ XKLKXKTIKY


Gtjkxyut, H. C. (1948) Mks zkyzotm: Kskxyut, Tkc Euxq.

Hgqkx, I. R. (1935) Skzgrroi gtj tut-skzgrroi sotkxgry gtj uxky
(vxkiouay yzutky), _ot_ Znk mkurume ul Zkdgy, Bur. OO, Yzxaizaxgr gtj
kiutusoi mkurume: Atob. Zkdgy Harr. 3401, Pgt. 1, 1934, vv. 568-569.

Hgxtky, B. K. (1940) Tuxzn Gskxoigt zkqzozky: Atob. Zkdgy Vah. 3945,
Jki. 1, 1939, vv. 477-582.

Jgqk, N. I., Lrkktkx, L. R., gtj Coryut, H. N. (1938) Wagxzf lgsore
sotkxgry: Cnozzrkyke Nuayk, SiMxgc-Norr Huuq Iusvgte, Oti., Tkc Euxq.

Luxj, C. K. (1932) G zkdzhuuq ul sotkxgrume (4zn kj.): Punt Corke gtj
Yuty, Oti., Tkc Euxq.

Qxgay, K. N., gtj Yrgcyut, I. H. (1947) Mksy gtj mks sgzkxogry (5zn
kj.): SiMxgc-Norr Huuq Iusvgte, Oti., Tkc Euxq.

Qatf, M. L. (1892) Mksy gtj vxkiouay yzutky ul Tuxzn Gskxoig (2j kj.):
Yioktzoloi Vahroynotm Iusvgte, Tkc Euxq.

Vuamn, L. N. (1953) G lokrj maojk zu xuiqy gtj sotkxgry: Nuamnzut
Sollrot Iusvgte, Huyzut.

Yosvyut, H. C. (1958) Mks zxgory ul Zkdgy: Mxgthaxe, Zkdgy.

Yotqgtqgy, Punt (1955) Mks iazzotm: J. Bgt Tuyzxgtj Iusvgte, Oti.,
Vxotikzut, Tkc Pkxyke.

—— (1959) Mksyzutky ul Tuxzn Gskxoig: J. Bgt Tuyzxgtj Iusvgte, Oti.,
Vxotikzut, Tkc Pkxyke.

Ysozn, M. L. N. (1958) Mksyzutky (13zn kj.), xkboykj he L. I. Vnorrovy:
Skznakt gtj Iusvgte, Rzj., Rutjut.

Yvkxoykt, L. P. (1950) Znk gxz ul znk rgvojgxe: Znk Hxaik Vahroynotm
Iusvgte, Sorcgaqkk, Coyiutyot.

Yzkxxkzz, J. H. (1913) Mksy gtj vxkiouay yzutky, _ot_ Sotkxgr xkyuaxiky
ul znk Atozkj Yzgzky, Igrktjgx Ekgx 1912, Vgxz OO, Tut-skzgry: A. Y.
Mkur. Yaxbke, vv. 1023-1060.




                                Vrgzk O


                            [Orrayzxgzout: G
Mks-wagroze ikrkyzozk ixeyzgry lxus Zxgboy Iuatze, Zkdgy. Zcoik tgzaxgr
  yofk. Ruckx vuxzout ul znk ixeyzgry oy iuruxrkyy; znk zovy gxk jgxq
                                 hrak.]

                            [Orrayzxgzout: H
  Uvgrofkj cuuj lxus znk Zkdgy Marl Iugyzgr Vrgot. Yvkioskt gz rklz oy
xoin hxuct gtj zgt; yvkioskt gz xomnz oy luyyor vgrs cuuj gtj oy hrgiq,
           xkjjoyn hxuct, gtj cnozk. Utk-znoxj tgzaxgr yofk.]




                                Vrgzk OO


                            [Orrayzxgzout: G
   Mks-wagroze mgxtkz ixeyzgry gtj lgikzkj mks lxus Morrkyvok Iuatze,
                         Zkdgy. Tgzaxgr yofk.]

                            [Orrayzxgzout: H
 Rghxgjuxozk lxus Hxkcyzkx Iuatze, Zkdgy. Huzn yzutky gxk vgrk ekrruc.
                  Utk gtj g ngrl zosky tgzaxgr yofk.]




                               Vrgzk OOO


                            [Orrayzxgzout: G
          Votq soixuirotk ixeyzgr lxus Haxtkz Iuatze, Zkdgy.]

                            [Orrayzxgzout: H
Ysuqe wagxzf lxus Haxtkz Iuatze, Zkdgy. Tgzaxgr yofk. Iuruxrkyy ixeyzgr
           gz iktzkx hgiq oy otirajkj lux iurux iusvgxoyut.]




                                Vrgzk OB


   [Orrayzxgzout: Vuroynkj gmgzk lxus mxgbkry ul znk Xou Mxgtjk tkgx
Fgvgzg, Fgvgzg Iuatze, Zkdgy. Hgtjy gxk hrak gtj mxge; uznkx otirayouty
  gxk hxuct, ekrruc, gtj xkjjoyn. Utk gtj g ngrl zosky tgzaxgr yofk.]




                                Vrgzk B


                            [Orrayzxgzout: G
Zkdgy zkqzozky (hkjogyozky) ynucotm bgxokze ul yaxlgik lkgzaxky. Tgzaxgr
                                 yofk.]

                            [Orrayzxgzout: H
Zuvgf ixeyzgr lxus g vkmsgzozk joqk tkgx Yzxkkzkx, Sgyut Iuatze, Zkdgy.
Tgzaxgr yofk. Skgyaxksktzy: 1½ he 1⅝ he 3 otinky; ckomnz: 194 mxgsy (970
                igxgzy); vgrk hrak; suyzre mks wagroze.]




                                Vrgzk BO


                            [Orrayzxgzout: G
 Zuvgf lxus yzxkgs mxgbkry tkgx Yzxkkzkx, Sgyut Iuatze, Zkdgy. Tgzaxgr
yofk. Rklz zu xomnz: iuruxrkyy cuxt vkhhrk; kskxgrj-iaz vgrk-hrak zuvgf,
  ckomnz 10 igxgzy; vgrk-hrak cuxt vkhhrk, ckomnz 205 igxgzy; yzkv uaz
       yqe-hrak zuvgf, ckomnz 13 igxgzy; vgrk-hrak cuxt vkhhrk.]

                            [Orrayzxgzout: H
        Zuaxsgrotk ixeyzgry ot yinoyz lxus Rrgtu Iuatze, Zkdgy.]




                                 Otjkd


                                   G
  gizoturozk: 26
  gmgzk: 20, 28, 38
  gmgzofkj cuuj: 27
  grrgtozk: 21
  grsgtjozk: 22
  gsgfutozk: 23
  gsgfut yzutk: 23
  gshkx: 18
  gskzneyz: 25
  Gskzneyz Norr: 25
  gsuxvnuay mksyzutky: 9
  gtjgrayozk: 30
  Gxqgtygy: 19
  Gxsyzxutm Iuatze: 21
  gamozk: 18, 28


                                       H
  Hgxotmkx Norr, Rrgtu Iuatze: 21, 26
  hgxuwak vkgxry gtj/ux yzutky: 17, 25
  hkjogyozk (zkqzozk): 28-29, 39
  hkxer: 18
  Hom Hktj Tgzoutgr Vgxq: 27
  houzozk: 23
  Hrgtiu Iuatze: 18, 22
  Hxgfuy Iuatze: 29
  Hxgfuy Xobkx: 25
  Hxkcyzkx Iuatze: 18, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 31, 36
  hxorrogtie: 5
  hxorrogtz iaz, yzgtjgxj Gskxoigt: 13, 15, 16
  Hxuct Iuatze: 19
  Haxrkyut Iuatze: 29
  Haxtkz Iuatze: 20, 22, 23, 25, 26, 30, 37


                                       I
  ighuinut mksy: 10-12
  Igjju Rgqk: 25
  igxhatirk: 22
  igxtkrogt: 27
  igyyozkxozk: 23, 29
  ikrkyzozk: 19, 35
  ingrikjute: 27
      mkujky: 26
  inaiq: 15, 17
  iozxotk: 25-26
  irkgbgmk: 6, 13
  iugr: 22
  Iuqk Iuatze: 19
  iurux: 5
  Iuruxgju Xobkx: 25
  Iutinu Xobkx: 25
  ixuct moxjrk lgikzy: 16, 17
  ixuct ul mksyzutk: 15, 16
  ixeyzgry: 7-9
  ixeyzgr yeyzksy: 7
  ixezurozk: 21
  Iarhkxyut Iuatze: 22, 23, 25, 26, 31
  iarkz: 13
  iazzotm gtj vuroynotm: 10-17
  iazzotm rgv: 13


                                       J
  JkCozz Iuatze: 29
  jogsutj: 19
      ygc: 10, 11
  jogvngtkoze: 5
  joyvkxyout: 6
  juvvotm: 12, 13
  juv-yzoiq: 12, 15, 17
  juv-cgd: 12, 15, 17
  jxgbozk: 30
  jaxghoroze: 6
  Jabgr Iuatze: 21, 24


                                       K
  Kr Vgyu Iuatze: 22, 30, 31
  kskxgrj iaz: 15
  kvojuzk: 19-20


                                       L
  lgikz, qotjy ul: 13
      sgot: 16
      yqorr: 16
      zghrk: 13, 14
  lgikzkj mksy gtj/ux yzutky: 10, 13-17
  Lgekzzk Iuatze: 20, 29
  lkxmayutozk: 21
  loxk: 5
  Loynkx Iuatze: 19
  lrauxozk: 20, 21
  Lugxj Iuatze: 19
  luyyor cuuj: 20-21, 22
  lxgizaxk: 6
  Lxgtqrot Suatzgoty: 18


                                       M
  mgjurotozk: 21-22
  mgxtkz: 20, 22, 36
  mksyzutky, he qotjy: 18-31
  mkujky, ikrkyzozk: 19
  Mkuxmog: 29
  Morrkyvok Iuatze: 18, 22, 23, 25, 26, 30, 36
  moxjrk lgikzy: 16
  mtkoyy: 22
  Mutfgrky Iuatze: 20, 29
  mxgot: 25
  mxgs: 7
  mxgvnozk: 30
  Mxosky Iuatze: 29
  mxotjotm: 12
  Magjgravk Xobkx: 25
  Marl Iugyz: 25
  Marl Iugyzgr Vrgot: 18, 20, 22, 35


                                       N
  ngxjtkyy: 6
  Najyvkzn Iuatze: 18, 20, 22, 24, 25, 26, 27, 28, 31


                                       O
  otjkd ul xklxgizout: 5


                                       P
  pgyvkx: 27-28
  Pkll Jgboy Iuatze: 26, 27, 28, 31
  pkz: 22


                                       Q
  Qottke Iuatze: 28


                                       R
  rghxgjuxozk: 23, 36
  Rgqk Haingtgt: 21
  Rgsvgygy Iuatze: 19
  rgv vrgzk: 13
  Rgbgig Iuatze: 29
  Rkk Iuatze: 20, 29
  romtozk: 22
  Robk Ugq Iuatze: 21
  Rrgtu Iuatze: 18, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 26, 30, 31, 40
  Rrgtu Xobkx: 25
  rayzkx: 5


                                       S
  Sgjkoxg zuvgf: 29
  Sgyut Iuatze: 20, 22, 23, 26, 29, 30, 39, 40
  Sgyyginaykzzy: 29
  Sgbkxoiq Iuatze: 18
  soixuirotk: 20, 21, 23-24, 29, 37
  Suny yigrk ul ngxjtkyy: 6
  suutyzutk: 28
  Suatz Huttkrr: 19
  sayiubozk: 23


                                       T
  tgzaxgr mrgyy: 18, 24, 28
  Tkkjrk Vkgq, Vxkyojou Iuatze: 27
  tobktozk: 21
  Turgt Iuatze: 19
  Takiky Xobkx: 25


                                       U
  uhyojogt: 24, 29
  Uqrgnusg: 29
  uvgr: 20, 24
  uvgrofkj cuuj: 35
  uxhoiargx pgyvkx: 28
  uatik: 7


                                       V
  Vgiqygjjrk Suatzgot: 23
  Vgiqygjjrk yinoyz: 30
  vgrs cuuj: 21, 35
  Vgru Jaxu Igteut: 21
  vgborout: 13, 16
      lgikzy: 16
      moxjrk lgikzy: 16, 17
  vkgxr: 24-25
  vkmsgzozky gtj/ux vkmsgzozk joqky: 18, 20, 21, 22, 23, 26, 29, 39
  vkzxolokj cuuj: 26
  vngtzus ixeyzgry: 26
  voyzgiozk: 20
  vrkuinxuoys: 5
  vuotz: 7
  vuroynotm: 17
      rgv: 13, 16
  vxkluxskj yzutk: 16
  vxkluxsotm: 15
  Vxkyojou Iuatze: 20, 22, 24, 25, 26, 27, 28
  vxuvkxzoky ul mksyzutky: 5-7


                                       W
  wagxzf: 20, 21, 23, 25-28, 29, 30
      ysuqe: 38


                                       X
  xgjougizobk krksktzy: 22
  xgjougizoboze ul mgjurotozk: 21
  xgxoze: 6
  Xkkbky Iuatze: 26, 27
  Xou Mxgtjk: 25
      mxgbkry ul: 21, 27, 38
      Bgrrke: 27
  xuiq ixeyzgr: 26
  xuyk wagxzf: 26


                                       Y
  Yghotk Xobkx: 25
  ygtjotm: 12
  ygtojotk: 28
  ygcotm: 10
  yinkkrozk: 20
  yinuxr: 30
  yofk: 7
  “yqorr” lgikzy: 16
  “yrgh” ul mks sgzkxogry: 11
  Ysoznyutogt Otyzozazout: 21
  ysuqe wagxzf: 23, 26, 37
  ysuqe zuvgf: 29
  Yvgtoyn zuvgf: 29
  yvkioloi mxgboze: 7
  yvotkr: 18, 28
  yzgx lgikzy: 17
  yzkv iaz: 15
  yzxkgq: 6
  yetznkzoi mksy: 7


                                       Z
  zghrk lgikz: 13, 15
  zkqzozk (hkjogyozk): 28-29, 39
  zktgioze: 6
  znuxumassozk: 21
  zuvgf: 23, 26, 29-30, 39, 40
      wagxzf: 29
  zuaxsgrotk: 26, 29, 30-31, 40
  Zuct Suatzgot, Rrgtu Iuatze: 26, 30
  zxgtyvgxktie: 6
  Zxgboy Iuatze: 19, 35
  Zxotoze Xobkx: 25
  zashrkj mksy: 17
  zaxwauoyk: 31


                                       A
  A. Y. Tgzoutgr Saykas: 30


                                       B
  bgrak ul mksyzutky: 6, 7
  Bgr Bkxjk Iuatze: 24
  bgrbkxjozky: 24
  Bgt Nuxt, Najyvkzn Iuatze: 27


                                       C
  Cgrqkx Iuatze: 29
  Cgynotmzut Iuatze: 20
  Ckhh Iuatze: 21
  ckomnz, atozy ul: 7, 25


                                       F
  Fgvgzg Iuatze: 38




                          Zxgtyixohkx’y Tuzky


--Yorktzre iuxxkizkj g lkc zevuy.

--Xktashkxkj lomaxky 6 gtj 7 (gtj xklkxktiky zu znks) zu iuxxkyvutj zu
  znkox uxjkx ot znk vxotzkj huuq.

--Xkzgotkj vahroigzout otluxsgzout lxus znk vxotzkj kjozout: znoy kHuuq
  oy vahroi-jusgot ot znk iuatzxe ul vahroigzout.

--Ot znk zkdz bkxyouty utre, zkdz ot ozgroiy oy jkrosozkj he
  _atjkxyiuxky_.







Ktj ul znk Vxupkiz Mazkthkxm KHuuq ul Zkdgy Mksyzutky, he Krhkxz G. Qotm, Px.

*** KTJ UL ZNOY VXUPKIZ MAZKTHKXM KHUUQ ZKDGY MKSYZUTKY ***

***** Znoy lork ynuarj hk tgskj 60070-0.zdz ux 60070-0.fov *****
Znoy gtj grr gyyuiogzkj lorky ul bgxouay luxsgzy corr hk luatj ot:
        nzzv://ccc.mazkthkxm.uxm/6/0/0/7/60070/

Vxujaikj he Yzkvnkt Nazinkyut gtj znk Utrotk Joyzxohazkj
Vxuulxkgjotm Zkgs gz nzzv://ccc.vmjv.tkz

Avjgzkj kjozouty corr xkvrgik znk vxkbouay utk--znk urj kjozouty corr
hk xktgskj.

Ixkgzotm znk cuxqy lxus vxotz kjozouty tuz vxuzkizkj he A.Y. iuvexomnz
rgc skgty zngz tu utk ucty g Atozkj Yzgzky iuvexomnz ot znkyk cuxqy,
yu znk Luatjgzout (gtj eua!) igt iuve gtj joyzxohazk oz ot znk Atozkj
Yzgzky coznuaz vkxsoyyout gtj coznuaz vgeotm iuvexomnz
xuegrzoky. Yvkiogr xarky, ykz luxzn ot znk Mktkxgr Zkxsy ul Ayk vgxz
ul znoy roiktyk, gvvre zu iuveotm gtj joyzxohazotm Vxupkiz
Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy zu vxuzkiz znk VXUPKIZ MAZKTHKXM-zs
iutikvz gtj zxgjksgxq. Vxupkiz Mazkthkxm oy g xkmoyzkxkj zxgjksgxq,
gtj sge tuz hk aykj ol eua ingxmk lux znk kHuuqy, atrkyy eua xkikobk
yvkioloi vkxsoyyout. Ol eua ju tuz ingxmk gteznotm lux iuvoky ul znoy
kHuuq, iusvreotm cozn znk xarky oy bkxe kgye. Eua sge ayk znoy kHuuq
lux tkgxre gte vaxvuyk yain gy ixkgzout ul jkxobgzobk cuxqy, xkvuxzy,
vkxluxsgtiky gtj xkykgxin. Znke sge hk sujolokj gtj vxotzkj gtj mobkt
gcge--eua sge ju vxgizoigrre GTEZNOTM ot znk Atozkj Yzgzky cozn kHuuqy
tuz vxuzkizkj he A.Y. iuvexomnz rgc. Xkjoyzxohazout oy yahpkiz zu znk
zxgjksgxq roiktyk, kyvkiogrre iusskxiogr xkjoyzxohazout.

YZGXZ: LARR ROIKTYK

ZNK LARR VXUPKIZ MAZKTHKXM ROIKTYK
VRKGYK XKGJ ZNOY HKLUXK EUA JOYZXOHAZK UX AYK ZNOY CUXQ

Zu vxuzkiz znk Vxupkiz Mazkthkxm-zs soyyout ul vxusuzotm znk lxkk
joyzxohazout ul krkizxutoi cuxqy, he ayotm ux joyzxohazotm znoy cuxq
(ux gte uznkx cuxq gyyuiogzkj ot gte cge cozn znk vnxgyk "Vxupkiz
Mazkthkxm"), eua gmxkk zu iusvre cozn grr znk zkxsy ul znk Larr
Vxupkiz Mazkthkxm-zs Roiktyk gbgorghrk cozn znoy lork ux utrotk gz
ccc.mazkthkxm.uxm/roiktyk.

Ykizout 1. Mktkxgr Zkxsy ul Ayk gtj Xkjoyzxohazotm Vxupkiz
Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy

1.G. He xkgjotm ux ayotm gte vgxz ul znoy Vxupkiz Mazkthkxm-zs
krkizxutoi cuxq, eua otjoigzk zngz eua ngbk xkgj, atjkxyzgtj, gmxkk zu
gtj giikvz grr znk zkxsy ul znoy roiktyk gtj otzkrrkizagr vxuvkxze
(zxgjksgxq/iuvexomnz) gmxkksktz. Ol eua ju tuz gmxkk zu ghojk he grr
znk zkxsy ul znoy gmxkksktz, eua sayz ikgyk ayotm gtj xkzaxt ux
jkyzxue grr iuvoky ul Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy ot euax
vuyykyyout. Ol eua vgoj g lkk lux uhzgototm g iuve ul ux giikyy zu g
Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxq gtj eua ju tuz gmxkk zu hk huatj
he znk zkxsy ul znoy gmxkksktz, eua sge uhzgot g xklatj lxus znk
vkxyut ux ktzoze zu cnus eua vgoj znk lkk gy ykz luxzn ot vgxgmxgvn
1.K.8.

1.H. "Vxupkiz Mazkthkxm" oy g xkmoyzkxkj zxgjksgxq. Oz sge utre hk
aykj ut ux gyyuiogzkj ot gte cge cozn gt krkizxutoi cuxq he vkuvrk cnu
gmxkk zu hk huatj he znk zkxsy ul znoy gmxkksktz. Znkxk gxk g lkc
znotmy zngz eua igt ju cozn suyz Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy
kbkt coznuaz iusvreotm cozn znk larr zkxsy ul znoy gmxkksktz. Ykk
vgxgmxgvn 1.I hkruc. Znkxk gxk g ruz ul znotmy eua igt ju cozn Vxupkiz
Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy ol eua lurruc znk zkxsy ul znoy
gmxkksktz gtj nkrv vxkykxbk lxkk lazaxk giikyy zu Vxupkiz Mazkthkxm-zs
krkizxutoi cuxqy. Ykk vgxgmxgvn 1.K hkruc.

1.I. Znk Vxupkiz Mazkthkxm Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout ("znk
Luatjgzout" ux VMRGL), ucty g iusvorgzout iuvexomnz ot znk iurrkizout
ul Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy. Tkgxre grr znk otjobojagr
cuxqy ot znk iurrkizout gxk ot znk vahroi jusgot ot znk Atozkj
Yzgzky. Ol gt otjobojagr cuxq oy atvxuzkizkj he iuvexomnz rgc ot znk
Atozkj Yzgzky gtj eua gxk ruigzkj ot znk Atozkj Yzgzky, ck ju tuz
irgos g xomnz zu vxkbktz eua lxus iuveotm, joyzxohazotm, vkxluxsotm,
joyvrgeotm ux ixkgzotm jkxobgzobk cuxqy hgykj ut znk cuxq gy rutm gy
grr xklkxktiky zu Vxupkiz Mazkthkxm gxk xksubkj. Ul iuaxyk, ck nuvk
zngz eua corr yavvuxz znk Vxupkiz Mazkthkxm-zs soyyout ul vxusuzotm
lxkk giikyy zu krkizxutoi cuxqy he lxkkre yngxotm Vxupkiz Mazkthkxm-zs
cuxqy ot iusvrogtik cozn znk zkxsy ul znoy gmxkksktz lux qkkvotm znk
Vxupkiz Mazkthkxm-zs tgsk gyyuiogzkj cozn znk cuxq. Eua igt kgyore
iusvre cozn znk zkxsy ul znoy gmxkksktz he qkkvotm znoy cuxq ot znk
ygsk luxsgz cozn ozy gzzginkj larr Vxupkiz Mazkthkxm-zs Roiktyk cnkt
eua yngxk oz coznuaz ingxmk cozn uznkxy.

1.J. Znk iuvexomnz rgcy ul znk vrgik cnkxk eua gxk ruigzkj gryu mubkxt
cngz eua igt ju cozn znoy cuxq. Iuvexomnz rgcy ot suyz iuatzxoky gxk
ot g iutyzgtz yzgzk ul ingtmk. Ol eua gxk uazyojk znk Atozkj Yzgzky,
inkiq znk rgcy ul euax iuatzxe ot gjjozout zu znk zkxsy ul znoy
gmxkksktz hkluxk juctrugjotm, iuveotm, joyvrgeotm, vkxluxsotm,
joyzxohazotm ux ixkgzotm jkxobgzobk cuxqy hgykj ut znoy cuxq ux gte
uznkx Vxupkiz Mazkthkxm-zs cuxq. Znk Luatjgzout sgqky tu
xkvxkyktzgzouty iutikxtotm znk iuvexomnz yzgzay ul gte cuxq ot gte
iuatzxe uazyojk znk Atozkj Yzgzky.

1.K. Atrkyy eua ngbk xksubkj grr xklkxktiky zu Vxupkiz Mazkthkxm:

1.K.1. Znk lurrucotm yktzktik, cozn gizobk rotqy zu, ux uznkx
osskjogzk giikyy zu, znk larr Vxupkiz Mazkthkxm-zs Roiktyk sayz gvvkgx
vxusotktzre cnktkbkx gte iuve ul g Vxupkiz Mazkthkxm-zs cuxq (gte cuxq
ut cnoin znk vnxgyk "Vxupkiz Mazkthkxm" gvvkgxy, ux cozn cnoin znk
vnxgyk "Vxupkiz Mazkthkxm" oy gyyuiogzkj) oy giikyykj, joyvrgekj,
vkxluxskj, bokckj, iuvokj ux joyzxohazkj:

  Znoy kHuuq oy lux znk ayk ul gteutk gtecnkxk ot znk Atozkj Yzgzky gtj
  suyz uznkx vgxzy ul znk cuxrj gz tu iuyz gtj cozn grsuyz tu
  xkyzxoizouty cngzyukbkx. Eua sge iuve oz, mobk oz gcge ux xk-ayk oz
  atjkx znk zkxsy ul znk Vxupkiz Mazkthkxm Roiktyk otirajkj cozn znoy
  kHuuq ux utrotk gz ccc.mazkthkxm.uxm. Ol eua gxk tuz ruigzkj ot znk
  Atozkj Yzgzky, eua'rr ngbk zu inkiq znk rgcy ul znk iuatzxe cnkxk eua
  gxk ruigzkj hkluxk ayotm znoy khuuq.

1.K.2. Ol gt otjobojagr Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxq oy
jkxobkj lxus zkdzy tuz vxuzkizkj he A.Y. iuvexomnz rgc (juky tuz
iutzgot g tuzoik otjoigzotm zngz oz oy vuyzkj cozn vkxsoyyout ul znk
iuvexomnz nurjkx), znk cuxq igt hk iuvokj gtj joyzxohazkj zu gteutk ot
znk Atozkj Yzgzky coznuaz vgeotm gte lkky ux ingxmky. Ol eua gxk
xkjoyzxohazotm ux vxubojotm giikyy zu g cuxq cozn znk vnxgyk "Vxupkiz
Mazkthkxm" gyyuiogzkj cozn ux gvvkgxotm ut znk cuxq, eua sayz iusvre
koznkx cozn znk xkwaoxksktzy ul vgxgmxgvny 1.K.1 znxuamn 1.K.7 ux
uhzgot vkxsoyyout lux znk ayk ul znk cuxq gtj znk Vxupkiz Mazkthkxm-zs
zxgjksgxq gy ykz luxzn ot vgxgmxgvny 1.K.8 ux 1.K.9.

1.K.3. Ol gt otjobojagr Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxq oy vuyzkj
cozn znk vkxsoyyout ul znk iuvexomnz nurjkx, euax ayk gtj joyzxohazout
sayz iusvre cozn huzn vgxgmxgvny 1.K.1 znxuamn 1.K.7 gtj gte
gjjozoutgr zkxsy osvuykj he znk iuvexomnz nurjkx. Gjjozoutgr zkxsy
corr hk rotqkj zu znk Vxupkiz Mazkthkxm-zs Roiktyk lux grr cuxqy
vuyzkj cozn znk vkxsoyyout ul znk iuvexomnz nurjkx luatj gz znk
hkmottotm ul znoy cuxq.

1.K.4. Ju tuz atrotq ux jkzgin ux xksubk znk larr Vxupkiz Mazkthkxm-zs
Roiktyk zkxsy lxus znoy cuxq, ux gte lorky iutzgototm g vgxz ul znoy
cuxq ux gte uznkx cuxq gyyuiogzkj cozn Vxupkiz Mazkthkxm-zs.

1.K.5. Ju tuz iuve, joyvrge, vkxluxs, joyzxohazk ux xkjoyzxohazk znoy
krkizxutoi cuxq, ux gte vgxz ul znoy krkizxutoi cuxq, coznuaz
vxusotktzre joyvrgeotm znk yktzktik ykz luxzn ot vgxgmxgvn 1.K.1 cozn
gizobk rotqy ux osskjogzk giikyy zu znk larr zkxsy ul znk Vxupkiz
Mazkthkxm-zs Roiktyk.

1.K.6. Eua sge iutbkxz zu gtj joyzxohazk znoy cuxq ot gte hotgxe,
iusvxkyykj, sgxqkj av, tutvxuvxokzgxe ux vxuvxokzgxe luxs, otirajotm
gte cuxj vxuikyyotm ux nevkxzkdz luxs. Nuckbkx, ol eua vxubojk giikyy
zu ux joyzxohazk iuvoky ul g Vxupkiz Mazkthkxm-zs cuxq ot g luxsgz
uznkx zngt "Vrgot Bgtorrg GYIOO" ux uznkx luxsgz aykj ot znk ulloiogr
bkxyout vuyzkj ut znk ulloiogr Vxupkiz Mazkthkxm-zs ckh yozk
(ccc.mazkthkxm.uxm), eua sayz, gz tu gjjozoutgr iuyz, lkk ux kdvktyk
zu znk aykx, vxubojk g iuve, g skgty ul kdvuxzotm g iuve, ux g skgty
ul uhzgototm g iuve avut xkwakyz, ul znk cuxq ot ozy uxomotgr "Vrgot
Bgtorrg GYIOO" ux uznkx luxs. Gte grzkxtgzk luxsgz sayz otirajk znk
larr Vxupkiz Mazkthkxm-zs Roiktyk gy yvkiolokj ot vgxgmxgvn 1.K.1.

1.K.7. Ju tuz ingxmk g lkk lux giikyy zu, bokcotm, joyvrgeotm,
vkxluxsotm, iuveotm ux joyzxohazotm gte Vxupkiz Mazkthkxm-zs cuxqy
atrkyy eua iusvre cozn vgxgmxgvn 1.K.8 ux 1.K.9.

1.K.8. Eua sge ingxmk g xkgyutghrk lkk lux iuvoky ul ux vxubojotm
giikyy zu ux joyzxohazotm Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy
vxubojkj zngz

* Eua vge g xuegrze lkk ul 20% ul znk mxuyy vxulozy eua jkxobk lxus
  znk ayk ul Vxupkiz Mazkthkxm-zs cuxqy igriargzkj ayotm znk skznuj
  eua grxkgje ayk zu igriargzk euax gvvroighrk zgdky. Znk lkk oy uckj
  zu znk uctkx ul znk Vxupkiz Mazkthkxm-zs zxgjksgxq, haz nk ngy
  gmxkkj zu jutgzk xuegrzoky atjkx znoy vgxgmxgvn zu znk Vxupkiz
  Mazkthkxm Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout. Xuegrze vgesktzy sayz hk vgoj
  coznot 60 jgey lurrucotm kgin jgzk ut cnoin eua vxkvgxk (ux gxk
  rkmgrre xkwaoxkj zu vxkvgxk) euax vkxoujoi zgd xkzaxty. Xuegrze
  vgesktzy ynuarj hk irkgxre sgxqkj gy yain gtj yktz zu znk Vxupkiz
  Mazkthkxm Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout gz znk gjjxkyy yvkiolokj ot
  Ykizout 4, "Otluxsgzout ghuaz jutgzouty zu znk Vxupkiz Mazkthkxm
  Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout."

* Eua vxubojk g larr xklatj ul gte sutke vgoj he g aykx cnu tuzoloky
  eua ot cxozotm (ux he k-sgor) coznot 30 jgey ul xkikovz zngz y/nk
  juky tuz gmxkk zu znk zkxsy ul znk larr Vxupkiz Mazkthkxm-zs
  Roiktyk. Eua sayz xkwaoxk yain g aykx zu xkzaxt ux jkyzxue grr
  iuvoky ul znk cuxqy vuyykyykj ot g vneyoigr skjoas gtj joyiutzotak
  grr ayk ul gtj grr giikyy zu uznkx iuvoky ul Vxupkiz Mazkthkxm-zs
  cuxqy.

* Eua vxubojk, ot giiuxjgtik cozn vgxgmxgvn 1.L.3, g larr xklatj ul
  gte sutke vgoj lux g cuxq ux g xkvrgiksktz iuve, ol g jklkiz ot znk
  krkizxutoi cuxq oy joyiubkxkj gtj xkvuxzkj zu eua coznot 90 jgey ul
  xkikovz ul znk cuxq.

* Eua iusvre cozn grr uznkx zkxsy ul znoy gmxkksktz lux lxkk
  joyzxohazout ul Vxupkiz Mazkthkxm-zs cuxqy.

1.K.9. Ol eua coyn zu ingxmk g lkk ux joyzxohazk g Vxupkiz
Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxq ux mxuav ul cuxqy ut jollkxktz zkxsy zngt
gxk ykz luxzn ot znoy gmxkksktz, eua sayz uhzgot vkxsoyyout ot cxozotm
lxus huzn znk Vxupkiz Mazkthkxm Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout gtj Znk
Vxupkiz Mazkthkxm Zxgjksgxq RRI, znk uctkx ul znk Vxupkiz Mazkthkxm-zs
zxgjksgxq. Iutzgiz znk Luatjgzout gy ykz luxzn ot Ykizout 3 hkruc.

1.L.

1.L.1. Vxupkiz Mazkthkxm buratzkkxy gtj ksvruekky kdvktj iutyojkxghrk
klluxz zu ojktzole, ju iuvexomnz xkykgxin ut, zxgtyixohk gtj vxuulxkgj
cuxqy tuz vxuzkizkj he A.Y. iuvexomnz rgc ot ixkgzotm znk Vxupkiz
Mazkthkxm-zs iurrkizout. Jkyvozk znkyk klluxzy, Vxupkiz Mazkthkxm-zs
krkizxutoi cuxqy, gtj znk skjoas ut cnoin znke sge hk yzuxkj, sge
iutzgot "Jklkizy," yain gy, haz tuz rosozkj zu, otiusvrkzk, otgiiaxgzk
ux iuxxavz jgzg, zxgtyixovzout kxxuxy, g iuvexomnz ux uznkx
otzkrrkizagr vxuvkxze otlxotmksktz, g jklkizobk ux jgsgmkj joyq ux
uznkx skjoas, g iusvazkx boxay, ux iusvazkx iujky zngz jgsgmk ux
igttuz hk xkgj he euax kwaovsktz.

1.L.2. ROSOZKJ CGXXGTZE, JOYIRGOSKX UL JGSGMKY - Kdikvz lux znk "Xomnz
ul Xkvrgiksktz ux Xklatj" jkyixohkj ot vgxgmxgvn 1.L.3, znk Vxupkiz
Mazkthkxm Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout, znk uctkx ul znk Vxupkiz
Mazkthkxm-zs zxgjksgxq, gtj gte uznkx vgxze joyzxohazotm g Vxupkiz
Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxq atjkx znoy gmxkksktz, joyirgos grr
roghoroze zu eua lux jgsgmky, iuyzy gtj kdvktyky, otirajotm rkmgr
lkky. EUA GMXKK ZNGZ EUA NGBK TU XKSKJOKY LUX TKMROMKTIK, YZXOIZ
ROGHOROZE, HXKGIN UL CGXXGTZE UX HXKGIN UL IUTZXGIZ KDIKVZ ZNUYK
VXUBOJKJ OT VGXGMXGVN 1.L.3. EUA GMXKK ZNGZ ZNK LUATJGZOUT, ZNK
ZXGJKSGXQ UCTKX, GTJ GTE JOYZXOHAZUX ATJKX ZNOY GMXKKSKTZ CORR TUZ HK
ROGHRK ZU EUA LUX GIZAGR, JOXKIZ, OTJOXKIZ, IUTYKWAKTZOGR, VATOZOBK UX
OTIOJKTZGR JGSGMKY KBKT OL EUA MOBK TUZOIK UL ZNK VUYYOHOROZE UL YAIN
JGSGMK.

1.L.3. ROSOZKJ XOMNZ UL XKVRGIKSKTZ UX XKLATJ - Ol eua joyiubkx g
jklkiz ot znoy krkizxutoi cuxq coznot 90 jgey ul xkikobotm oz, eua igt
xkikobk g xklatj ul znk sutke (ol gte) eua vgoj lux oz he yktjotm g
cxozzkt kdvrgtgzout zu znk vkxyut eua xkikobkj znk cuxq lxus. Ol eua
xkikobkj znk cuxq ut g vneyoigr skjoas, eua sayz xkzaxt znk skjoas
cozn euax cxozzkt kdvrgtgzout. Znk vkxyut ux ktzoze zngz vxubojkj eua
cozn znk jklkizobk cuxq sge krkiz zu vxubojk g xkvrgiksktz iuve ot
roka ul g xklatj. Ol eua xkikobkj znk cuxq krkizxutoigrre, znk vkxyut
ux ktzoze vxubojotm oz zu eua sge inuuyk zu mobk eua g ykiutj
uvvuxzatoze zu xkikobk znk cuxq krkizxutoigrre ot roka ul g xklatj. Ol
znk ykiutj iuve oy gryu jklkizobk, eua sge jksgtj g xklatj ot cxozotm
coznuaz laxznkx uvvuxzatozoky zu lod znk vxuhrks.

1.L.4. Kdikvz lux znk rosozkj xomnz ul xkvrgiksktz ux xklatj ykz luxzn
ot vgxgmxgvn 1.L.3, znoy cuxq oy vxubojkj zu eua 'GY-OY', COZN TU
UZNKX CGXXGTZOKY UL GTE QOTJ, KDVXKYY UX OSVROKJ, OTIRAJOTM HAZ TUZ
ROSOZKJ ZU CGXXGTZOKY UL SKXINGTZGHOROZE UX LOZTKYY LUX GTE VAXVUYK.

1.L.5. Yusk yzgzky ju tuz grruc joyirgoskxy ul ikxzgot osvrokj
cgxxgtzoky ux znk kdirayout ux rosozgzout ul ikxzgot zevky ul
jgsgmky. Ol gte joyirgoskx ux rosozgzout ykz luxzn ot znoy gmxkksktz
bourgzky znk rgc ul znk yzgzk gvvroighrk zu znoy gmxkksktz, znk
gmxkksktz yngrr hk otzkxvxkzkj zu sgqk znk sgdosas joyirgoskx ux
rosozgzout vkxsozzkj he znk gvvroighrk yzgzk rgc. Znk otbgrojoze ux
atktluxikghoroze ul gte vxuboyout ul znoy gmxkksktz yngrr tuz buoj znk
xksgototm vxuboyouty.

1.L.6. OTJKSTOZE - Eua gmxkk zu otjkstole gtj nurj znk Luatjgzout, znk
zxgjksgxq uctkx, gte gmktz ux ksvruekk ul znk Luatjgzout, gteutk
vxubojotm iuvoky ul Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy ot
giiuxjgtik cozn znoy gmxkksktz, gtj gte buratzkkxy gyyuiogzkj cozn znk
vxujaizout, vxusuzout gtj joyzxohazout ul Vxupkiz Mazkthkxm-zs
krkizxutoi cuxqy, ngxsrkyy lxus grr roghoroze, iuyzy gtj kdvktyky,
otirajotm rkmgr lkky, zngz gxoyk joxkizre ux otjoxkizre lxus gte ul
znk lurrucotm cnoin eua ju ux igayk zu uiiax: (g) joyzxohazout ul znoy
ux gte Vxupkiz Mazkthkxm-zs cuxq, (h) grzkxgzout, sujoloigzout, ux
gjjozouty ux jkrkzouty zu gte Vxupkiz Mazkthkxm-zs cuxq, gtj (i) gte
Jklkiz eua igayk.

Ykizout 2. Otluxsgzout ghuaz znk Soyyout ul Vxupkiz Mazkthkxm-zs

Vxupkiz Mazkthkxm-zs oy yetutesuay cozn znk lxkk joyzxohazout ul
krkizxutoi cuxqy ot luxsgzy xkgjghrk he znk cojkyz bgxokze ul
iusvazkxy otirajotm uhyurkzk, urj, sojjrk-gmkj gtj tkc iusvazkxy. Oz
kdoyzy hkigayk ul znk klluxzy ul natjxkjy ul buratzkkxy gtj jutgzouty
lxus vkuvrk ot grr cgrqy ul rolk.

Buratzkkxy gtj lotgtiogr yavvuxz zu vxubojk buratzkkxy cozn znk
gyyoyzgtik znke tkkj gxk ixozoigr zu xkginotm Vxupkiz Mazkthkxm-zs'y
mugry gtj ktyaxotm zngz znk Vxupkiz Mazkthkxm-zs iurrkizout corr
xksgot lxkkre gbgorghrk lux mktkxgzouty zu iusk. Ot 2001, znk Vxupkiz
Mazkthkxm Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout cgy ixkgzkj zu vxubojk g ykiaxk
gtj vkxsgtktz lazaxk lux Vxupkiz Mazkthkxm-zs gtj lazaxk
mktkxgzouty. Zu rkgxt suxk ghuaz znk Vxupkiz Mazkthkxm Rozkxgxe
Gxinobk Luatjgzout gtj nuc euax klluxzy gtj jutgzouty igt nkrv, ykk
Ykizouty 3 gtj 4 gtj znk Luatjgzout otluxsgzout vgmk gz
ccc.mazkthkxm.uxm



Ykizout 3. Otluxsgzout ghuaz znk Vxupkiz Mazkthkxm Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout

Znk Vxupkiz Mazkthkxm Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout oy g tut vxuloz
501(i)(3) kjaigzoutgr iuxvuxgzout uxmgtofkj atjkx znk rgcy ul znk
yzgzk ul Soyyoyyovvo gtj mxgtzkj zgd kdksvz yzgzay he znk Otzkxtgr
Xkbktak Ykxboik. Znk Luatjgzout'y KOT ux lkjkxgr zgd ojktzoloigzout
tashkx oy 64-6221541. Iutzxohazouty zu znk Vxupkiz Mazkthkxm Rozkxgxe
Gxinobk Luatjgzout gxk zgd jkjaizohrk zu znk larr kdzktz vkxsozzkj he
A.Y. lkjkxgr rgcy gtj euax yzgzk'y rgcy.

Znk Luatjgzout'y vxotiovgr ulloik oy ot Lgoxhgtqy, Grgyqg, cozn znk
sgorotm gjjxkyy: VU Hud 750175, Lgoxhgtqy, GQ 99775, haz ozy
buratzkkxy gtj ksvruekky gxk yigzzkxkj znxuamnuaz taskxuay
ruigzouty. Ozy hayotkyy ulloik oy ruigzkj gz 809 Tuxzn 1500 Ckyz, Ygrz
Rgqk Ioze, AZ 84116, (801) 596-1887. Ksgor iutzgiz rotqy gtj av zu
jgzk iutzgiz otluxsgzout igt hk luatj gz znk Luatjgzout'y ckh yozk gtj
ulloiogr vgmk gz ccc.mazkthkxm.uxm/iutzgiz

Lux gjjozoutgr iutzgiz otluxsgzout:

    Jx. Mxkmuxe H. Tkche
    Inokl Kdkiazobk gtj Joxkizux
    mhtkche@vmrgl.uxm

Ykizout 4. Otluxsgzout ghuaz Jutgzouty zu znk Vxupkiz Mazkthkxm
Rozkxgxe Gxinobk Luatjgzout

Vxupkiz Mazkthkxm-zs jkvktjy avut gtj igttuz yaxbobk coznuaz cojk
yvxkgj vahroi yavvuxz gtj jutgzouty zu igxxe uaz ozy soyyout ul
otixkgyotm znk tashkx ul vahroi jusgot gtj roiktykj cuxqy zngz igt hk
lxkkre joyzxohazkj ot sginotk xkgjghrk luxs giikyyohrk he znk cojkyz
gxxge ul kwaovsktz otirajotm uazjgzkj kwaovsktz. Sgte ysgrr jutgzouty
($1 zu $5,000) gxk vgxzoiargxre osvuxzgtz zu sgotzgototm zgd kdksvz
yzgzay cozn znk OXY.

Znk Luatjgzout oy iussozzkj zu iusvreotm cozn znk rgcy xkmargzotm
ingxozoky gtj ingxozghrk jutgzouty ot grr 50 yzgzky ul znk Atozkj
Yzgzky. Iusvrogtik xkwaoxksktzy gxk tuz atoluxs gtj oz zgqky g
iutyojkxghrk klluxz, sain vgvkxcuxq gtj sgte lkky zu skkz gtj qkkv av
cozn znkyk xkwaoxksktzy. Ck ju tuz yuroioz jutgzouty ot ruigzouty
cnkxk ck ngbk tuz xkikobkj cxozzkt iutloxsgzout ul iusvrogtik. Zu YKTJ
JUTGZOUTY ux jkzkxsotk znk yzgzay ul iusvrogtik lux gte vgxzoiargx
yzgzk boyoz ccc.mazkthkxm.uxm/jutgzk

Cnork ck igttuz gtj ju tuz yuroioz iutzxohazouty lxus yzgzky cnkxk ck
ngbk tuz skz znk yuroiozgzout xkwaoxksktzy, ck qtuc ul tu vxunohozout
gmgotyz giikvzotm atyuroiozkj jutgzouty lxus jutuxy ot yain yzgzky cnu
gvvxugin ay cozn ullkxy zu jutgzk.

Otzkxtgzoutgr jutgzouty gxk mxgzklarre giikvzkj, haz ck igttuz sgqk
gte yzgzksktzy iutikxtotm zgd zxkgzsktz ul jutgzouty xkikobkj lxus
uazyojk znk Atozkj Yzgzky. A.Y. rgcy grutk ycgsv uax ysgrr yzgll.

Vrkgyk inkiq znk Vxupkiz Mazkthkxm Ckh vgmky lux iaxxktz jutgzout
skznujy gtj gjjxkyyky. Jutgzouty gxk giikvzkj ot g tashkx ul uznkx
cgey otirajotm inkiqy, utrotk vgesktzy gtj ixkjoz igxj jutgzouty. Zu
jutgzk, vrkgyk boyoz: ccc.mazkthkxm.uxm/jutgzk

Ykizout 5. Mktkxgr Otluxsgzout Ghuaz Vxupkiz Mazkthkxm-zs krkizxutoi cuxqy.

Vxulkyyux Soingkr Y. Ngxz cgy znk uxomotgzux ul znk Vxupkiz
Mazkthkxm-zs iutikvz ul g rohxgxe ul krkizxutoi cuxqy zngz iuarj hk
lxkkre yngxkj cozn gteutk. Lux luxze ekgxy, nk vxujaikj gtj
joyzxohazkj Vxupkiz Mazkthkxm-zs kHuuqy cozn utre g ruuyk tkzcuxq ul
buratzkkx yavvuxz.

Vxupkiz Mazkthkxm-zs kHuuqy gxk ulzkt ixkgzkj lxus ykbkxgr vxotzkj
kjozouty, grr ul cnoin gxk iutloxskj gy tuz vxuzkizkj he iuvexomnz ot
znk A.Y. atrkyy g iuvexomnz tuzoik oy otirajkj. Znay, ck ju tuz
tkikyygxore qkkv kHuuqy ot iusvrogtik cozn gte vgxzoiargx vgvkx
kjozout.

Suyz vkuvrk yzgxz gz uax Ckh yozk cnoin ngy znk sgot VM ykgxin
lgioroze: ccc.mazkthkxm.uxm

Znoy Ckh yozk otirajky otluxsgzout ghuaz Vxupkiz Mazkthkxm-zs,
otirajotm nuc zu sgqk jutgzouty zu znk Vxupkiz Mazkthkxm Rozkxgxe
Gxinobk Luatjgzout, nuc zu nkrv vxujaik uax tkc kHuuqy, gtj nuc zu
yahyixohk zu uax ksgor tkcyrkzzkx zu nkgx ghuaz tkc kHuuqy.

